第1156章 过关
　　唰唰唰！
　　望着那宛如蝗虫过境般铺天盖地掠进幻境关卡的人影，高台之上的玄空子也是微微点了点头，双手插于袖间，淡淡的道：“这一届的丹会，倒还真是有意思，没想到连一些成名的老家伙也是来了……”
　　“三千焱炎火远非寻常异火可比，对于这些老家伙也是拥有着不小的吸引力，自然是要来凑凑热闹。”在玄空子身旁，那名皮肤黝黑的老者抬了抬眼，凌厉如电芒的目光在那些掠进幻境关卡的人影之上扫过，道。
　　“后浪推前浪，现在的一些年轻一辈可不比他们弱，即便他们出手了，怕最后也只能弄得灰头土脸……”一旁，那身着旗袍的美妇也是微微一笑，道。
　　玄空子笑了笑，也是点点头，抚着胡须道：“现在的年轻一辈，的确是出了一些了不得的人物，不过最让得我好奇的，还是那萧炎究竟能走到哪一步……”
　　“萧炎？药尘的弟子？”皮肤黝黑的老者一怔，旋即目光却是看向了一旁那位美妇。
　　“药尘……”
　　美妇也是在此微微怔了怔，她近些年一直都是在闭关，除非是封印三千焱炎火这等重要之事，不然一般是不会轻易露面，可以说，她才是丹塔三巨头之中最为低调之人，甚至连一些今日丹塔不久的人，都并不清楚她的存在，乃至很多人都认为，丹塔历代，似乎并没有什么女巨头，但真正阅历足够者，方才能够知道，丹塔的第一位女巨头，其实早已先曹颖而出现，只不过年龄比起她来说，却是大了许多而已……
　　这位神秘美妇，当年在斗气大陆，可也是真正的显赫之辈，其名头，不会比药尊者以及其余两大巨头名头弱上丝毫。
　　不过虽说近年闭关，不理事务，但当她在听到这个遥远而难以忘却的名字时，目光中，却是隐隐有着莫名的光芒闪烁……
　　“据萧炎所说，药尘如今已经落在了魂殿手中，等丹会完毕之后，如果可能，或许可以帮帮这老家伙，毕竟不管怎样，当年他也算是帮了我丹塔一个大忙……”玄空子缓缓的道。
　　闻言，美妇脸颊却是微微一变，那古井无波般的心境，居然是在此刻剧烈的波动了起来，脸颊一沉，道：“谁让这老家伙当年胡乱逞能，明知道魂殿盯上了他还敢四处乱晃悠，有这般下场也是活该……”
　　“你嘴上说得轻松，谁不知道你才是最担心那老家伙的，这些年你暗中派了不少人打听药尘的踪迹，我二人可都是知道的……”玄空子叹息道。
　　“谁管他去死！”
　　美妇黛眉微竖，那般模样，倒是颇有些不怒自威的味道，不过这话落在玄空子二人耳中，却是显得有些气势不足，不对对于她的倔性子，他二人也是极为的了解，当下也只能无奈的摇了摇头。
　　对于这三位的争吵，一旁的诸多丹塔长老，面面相觑了一眼，皆是明智的选择了充耳不闻。
　　“等丹会完毕，让我见见那个小家伙，听说魂殿的人也想将他抓到手，不管怎样……也是他的弟子……”
　　见到玄空子二人沉默，美妇在逐渐的冷静下来后，神色也是一黯，眼神复杂的道。
　　闻言，玄空子二人对视了一眼，点了点头，不再多说什么。
　　……
　　在萧炎身形冲进那片深灰色的扭曲空间时，分明的感觉到其胸口处的等级徽章散发出一道奇异波动，而正是在这道波动的扩散下，他的身体碰触到扭曲空间时，一股吸力便是自其中爆发而出，将萧炎的身形给吸掠而进。
　　突如其来的吸力，令得萧炎眼前一花，再度出现时，却是发现自己已经置身一片深灰色的奇异空间之中。
　　这片空间被浓厚的深灰色气体所弥漫，视线望去，只有不足半米的视野，而且在视线所及处的一些空间，居然还泛起了丝丝扭曲感觉，显然，这片地方，应该便是那所谓的幻境关卡了。
　　脚掌轻轻的踏着深灰色的气体，萧炎并未胡乱闯动，而是安静的立于原地，眼眸微闭，磅礴的灵魂力量犹如水波一般的徐徐扩散而出……
　　深灰色的气体明显对于灵魂有着一种压抑的效果，这一点萧炎先前便听叶重说起过，因此在感觉到时也并未显得太过意外，那种压抑也是有着界限，以他如今的灵魂强横程度，即便有着那气体的阻碍，也是能够轻易的探知清楚周遭的一些情况，只不过距离被压短了许多而已。
　　灵魂力量扩散间，萧炎也是能够感受到周围那些深灰色气体泛起了许些波动，应该是有着新的参赛者在不断的进入。
　　“这倒是与天目山脉的那能量潮汐有些类似……不过那是天然形成，但这里，却是人力扭曲空间所创造而成的迷境，困人之法，更加棘手……”萧炎脸露沉吟之色，这片空间，应该是丹塔强者使用大力量扭曲空间所形成，这之中有着无数扭曲的空间，若是胡乱闯入其中，那么势必会在其中失去方向甚至被困于其中。
　　不过不管这幻境关卡有多复杂，但它毕竟是人为所造，想要成功闯出这片区域，那么便是得摸清其中的空间扭曲痕迹，而只要顺着这些扭曲空间所形成的弯曲通道，那么便是能够顺利的走出这片幻境。
　　当然，这虽然说起来简单，但做起来却颇为困难，在这种诡异的气体弥漫下，不论是视野还是灵魂感知，都是被牢牢的压抑着，想要在这种几乎变成了瞎子的情况下摸清那些复杂的空间痕迹，那难度，对于一些寻常炼药师来说，可是相当困难之事，不过还好，萧炎，却并不在这寻常之列，以他如今的灵魂强横程度，即便是一些七品高级炼药师都是无法与其媲美，虽说如今因为灰色气体的缘故被压抑了不少，但也足够应付这所谓的幻境关卡了……
　　唰唰！
　　听得周围不远处响起的阵阵破风声，萧炎淡淡一笑，依靠着灵魂感知，他看见了不少冲进此处的炼药师由于四处乱闯，最后被困在一些扭曲空间之中，最后无法脱困……
　　灵魂力量悄然蔓延，萧炎双手负于身后，脚掌轻踏着虚空，从容不迫的按照着灵魂力量探测的路途缓步行去。
　　……
　　这片扭曲的空间出人意料的宽广，再加上其中那些重重叠叠的空间皱褶，更是令得这里如同迷宫般，稍不留神，闯进那些扭曲的空间皱褶，那么便是能够说失去了继续参赛的资格。
　　空间宽敞无边，但萧炎却并未因此而产生急躁心理，脚步依旧不急不缓，这一路而来，他看见过不少因为一时鲁莽而闯进空间皱褶的参赛者，因此自然是明白，在这种地方意气用事，那么等待他的，绝对便是出场的悲惨结果。
　　一路走来，萧炎也是遇见过不少真正的强者，令得他有些心惊的是，这些人大多都是察觉到了他的灵魂感知，不过却并未过来与他交谈，而是极为戒备的退得远远的……
　　对于这些人的表现，萧炎也并不感到意外，不过心中倒是颇为的咂舌，这参加丹会的炼药师，大多数人，还真是拥有着不弱实力，至少看这种情况，有不少人都是未曾被这所谓的幻境关卡所阻拦下来。
　　被深灰色气体弥漫的空间之中，萧炎脚步缓步向前，算算时间，他已经进入这片空间将进一个小时左右，而他也是能够感觉到，那灵魂感知之内的空间扭曲，也是越来越的复杂，有时候甚至是要在原地兜上好几圈，方才能够将那拦路的空间皱褶绕开……
　　“嗒！”
　　脚步轻轻的踏在一处深灰色雾气上，萧炎心头突然一动，抬起头来望着面前不远处的雾气，只见得那里，此刻突然泛起了一阵阵波动，旋即一道苍老的身影缓步走近，而当萧炎看见那苍老身影的脸庞时，心头却是猛的一震。
　　“老师？”
　　萧炎目光怔怔的望着那面前含笑的老者，那张熟悉的面庞，赫然便是那被魂殿擒获的药老！
　　药老站在萧炎不远处，冲着萧炎微微一笑，然后对着后者招了招手。
　　望着那张慈善的熟悉脸庞，萧炎脚步几乎是不受控制般的轻跨而出。
　　脚步刚刚踏出，萧炎心头猛的泛起一阵危机之感，脚步生生被其凝固而下，然后深吸一口气，心中逐渐的恢复清明……
　　“是幻象……这幻境关卡深处，竟然能够伴随着人心中所想而产生幻象！”
　　萧炎眉头紧皱，望着那道苍老身影，好半晌后，方才一声轻叹，袖袍挥动，一股劲风涌出，直接是将那道苍老身影震散，而随着这道身影的散去，立刻便是露出了其后隐藏的空间皱褶，而在这些空间皱褶中，隐隐弥漫着一种有些诡异的黑气。
　　“这幻境关卡，果然凶险……”
　　目光紧紧的望着那些诡异黑气，萧炎明白，幻象突然的出现，应该便是与这东西有关。
　　摇了摇头，萧炎心中的警戒也是再度提升了不少，他能够感觉到，这里距幻境的出口，已经不远了……
　　灵魂力量扩散而出，再度摸清了前方一些空间痕迹，旋即再度移动步伐，对着远处缓缓行去。
　　接下来的路途中，萧炎再度见到了不少由其心中所想而出现的幻象，薰儿，彩鳞，萧战，云韵等等让得他记忆极为深刻的人影，不过有了上次的前车之鉴，这一次，萧炎并未再因为这些幻象的出现而有所丝毫的失神，不管那幻象再如何的逼真，他也是在略有些留恋的看了一眼后，便是拂袖转身离去……
　　一路幻象重重，再未令得萧炎有所停留，而伴随着他脚步坚定落下，将近半个小时后，面前弥漫的灰色浓雾，突然逐渐的淡去，旋即一个丈许庞大的扭曲黑洞，出现在了其面前不远处……
　　这里，便是通往丹界的空间通道！


第1157章 丹界入口
　　空间通道之前，是一片颇为宽敞的空地，空地周围的空间，扭曲不堪，显然是丹塔强者施展手段强行构建的一处空间停歇点，这般手段与手笔，倒是颇为的了不起，寻常势力，即便是那冰河谷，恐怕都是拿不出这等能力与魄力。
　　此刻的这片空地上，已经有着不少或坐或立的人影，个个气息不弱，显然是率先通过了幻境关卡的参赛者。
　　这些人影大多都是各自分散而开，彼此警戒对视，只有极少数的一些人，方才三三两两的凑在一起，不过他们望向其他人的目光，也是充斥着戒备之色，这种地方，没有朋友，有的只是竞争对手。
　　萧炎的突然出现，自然也是引起了空地上众人的注意，当下一道道噙着各种情绪的目光便是投射在了前者身体之上。
　　感受着这些戒备中隐隐噙着一些不怀好意的目光，萧炎倒是面不改色，视线缓缓的扫过空地，竟然还被他寻出了曹颖，宋清二人的身影。
　　在萧炎见到曹颖，宋清二人时，后者两人也是察觉到了他的目光，曹颖倒是微微一怔，旋即唇角又是浮现一抹令得周围不少男人心神动摇的妖娆笑容，而那宋清，则是眉头不着痕迹的皱了皱。
　　隔着一段距离对着两人微微一笑，但萧炎却并未凑上前去，反而是退开一段距离，寻了一处空地盘膝坐下，他并不想与这二人牵扯得太近，而且他并不了解这二人，若是合作的话，最后会不会被卖了，谁也不知道，这些年的历练，这种事萧炎见过不少，自然心中要多加的戒备。
　　再者，这丹界的考验，虽明面上说只是进入其中按照任务要求找寻一些天材地宝，但谁都能够知道，这第二轮的考验，将会是至关重要，这一场，将会将无数人给筛选掉，光是由此，可是能够看出这次考验的难度，萧炎心中清楚，这第二轮的考验，最大的敌人，不是其他，正是这些在场的参赛者，所以，类似合作这种事，在这种情况下，若是不能完全给予对方信任的话，还是单独行事要更加明智一些。
　　见到萧炎这般行径，宋清心头松了一口气，但曹颖黛眉却是忍不住的微微一簇，这家伙，三番四次拂她颜面，再好的性子也是会有着一点火气。
　　“让你给我装，等进入了丹界，看你一个人怎么办事……”
　　曹颖银牙犹如小野猫一般轻轻的磨了磨，在心中有些愤愤不平的道。
　　对于曹颖心中所想，萧炎自然是不会知道，在盘腿坐下之后，他的目光便是转向那前方不远处的空间通道，在那通道之前，有着一名身穿普通衣衫的老者，在老者身下，有着一头通体黝黑宛如黑铁般巨龟匍匐，而老者，便是盘腿坐于这只巨龟背上。
　　从老者胸口处的一枚徽章来看，显然他是丹塔的人员，不过对于丹塔之内何时有这么一号人物，倒还真是没什么人听说过。
　　萧炎的目光扫过这位懒散的老者，心头却是一凛，因为他发现居然完全看不透这位骑龟老者的实力。
　　“不愧是丹塔，果然是藏龙卧虎……”
　　在萧炎隐晦的收回目光时，那一直陷入假寐状态的老者却是猛的睁开双眼，而其睁眼霎那，萧炎感觉到盘踞在眉心处的灵魂力量都是震动了一下。
　　睁开眼的老者淡淡的瞥了萧炎一眼，然后目光扫了一眼场中，有气无力的道：“时间差不多了，可以进入丹界了，每个进入其中的人，都来我这里领一张任务药单，丹界的地图和一枚空间石，药单是你们必须在里面寻找的药材，只有将其上的药材收集齐全，方才能够算顺利通过这一关。”
　　“地图的作用，我就不多说了，上面有着丹界的出口地点，你们在搜集齐全药材后，便赶往那里便可……”
　　“至于空间石，是保命用的，如果遇见性命攸关之时，可以将空间石捏碎，然后你便是会自动被送出丹界，不过捏碎了空间石，也就象征着你失去了继续参赛的资格，都懂了么？”说到最后，老者缓缓的抬了抬眼睛，道。
　　闻言，众人皆是微微点了点头，能够以这种速度来到这里的人，没有一个会是省油的灯，自然清楚面前的老人不是寻常老人。
　　“丹界之中，犹如破败缘故，并不适合久待，所以你们，只有十日时间搜寻任务上所需要的药材，药材辨认是炼药师基本功，这个应该不会让人教吧？”老者嘴角一撇，懒散的道：“另外，丹界中虽然不适合人类居住，但对于一些魔兽来说，却是洞天福地，经过这些年的繁衍，丹界中的魔兽也是极度强横，若是遇见的话，便各自小心一些，别将小命给丢了，因为不会有人去救你们的，这一点，你们应该早有心理准备，丹会，可不是玩游戏，也不是一些寻常比赛，这里，是真正的血拼竞技场！”
　　“而能够从那血拼中站到最后的人，便是此次丹会的冠军，一将功成万骨枯，丹会，也同样如此……”话到最后，老者的声音，明显变得冷厉了许多。
　　“废话也不多说，已经做好心理准备的，便上来领取东西，现在若是要退出，可还来得及……”骑龟老者目光缓缓扫过四周，但却并未有一人退出，在场的人哪个不是有着几把刷子，怎可能被他一席话便是惊退。
　　在骑龟老者话音落下后不久，便是有着一名身着炼药师袍服的中年男子面无表情的站起身来，然后走到前者面前，将东西接过，脚步一踏，便是径直走进了那缓缓旋转的空间通道之中，继而迅速消失不见……
　　继中年男子之后，又是陆陆续续的开始有人上前，接过东西后，麻利的行入空间通道。
　　萧炎并未急着进入，而是冷眼旁观，听这骑龟老者所说，那丹界明显不会是什么善地，不过想想也正常，这处地方都够将那些来自斗气大陆四面八方的优秀炼药师刷下去，若是不凶险的话，怕也是无人会相信，而这种地方，便先让前面的那些家伙去打头阵吧。
　　当约莫将近百人进入空间通道之后，那曹颖与宋清也是站起身来，从骑龟老者那里接过东西，然后便是行入通道，在进入其中时，那妖女还转过头恶狠狠的盯了萧炎一眼，让得后者颇为无奈。
　　在曹颖二人进入其中之后不久，萧炎也是站起身来，刚欲动身，身后不远处的空间却是泛起一阵波动，旋即一道年轻身影缓缓浮现。
　　在这道身影进入时，萧炎也是若有所觉，偏过头，旋即漆黑眸中，顿时掠过一抹森冷之色，因为此人不是别人，正是当日与在炼药师交易会与萧炎有过冲突，并且在后来将与他有关的情报卖给慕骨老人的辰闲。
　　此时的辰闲，依旧是一身白衣，手中握着一柄紫色铁扇，看上去卖相倒是极为的不错，不过此刻在其胸口上，却是多了一枚等级徽章，在那徽章上，七枚紫金星辰闪烁着璀璨光泽，显然，这家伙居然也是一名七品中级的炼药大师。
　　辰闲在进入此处时，移动的目光，在一扫下，也同样是停顿在了前方不远处的萧炎身上，先是微微一怔，旋即脸庞上掀起一抹戏谑笑容。
　　手中紫色铁扇轻轻的敲打着掌心，辰闲径直对着那空间通道行去，在途经萧炎身旁时，脚步一顿，轻声笑道：“萧炎是吧，没想到你命还真挺硬的，居然连那一位出手都是未曾取你小命。”
　　萧炎目光望着面前那一脸阴柔之色的辰闲，嘴角也是浮现一抹意味深长的笑容，低声道：“辰闲少宗主，在丹界的时候，你可得躲好一些，不然的话，玄冥宗，可就绝后了……”
　　“啪！”
　　紫色铁扇重重的落在掌心中，辰闲目光森冷的盯着萧炎，片刻后，缓缓点头，道：“这句话，我也送给你，千万不要在丹界中被我撞见，否则，我会让得你明白，什么叫做生不如死！”
　　森然话音一落，辰闲嘴角的阴森笑容更浓，不再多言，转身便是对着通道行去，然后在骑龟老者手中接过东西，一步踏入空间通道之内。
　　望着辰闲消失在空间通道之中的背影，萧炎微微一笑，只是这份笑容中，透着凛然杀意，这个辰闲的命，他此次，收定了……
　　“希望你不要死在了其他人手中，那样的话，就太无趣了……”
　　萧炎笑笑，也是上前两步，从骑龟老者手中接过物品，然后将之收入纳戒，转身便是大步行进空间通道，而其身影，也是徐徐消失……


第1158章 千年地黄精
　　这是一片荒凉的平原，大地之上尽是土黄之色，偶尔会有着许些绿荫点缀，释放着一点点的生机与活力。
　　平原之上，偶尔会有着一些小型魔兽爆窜而出，带起一缕黄烟，然后消失在远处。
　　荒凉平原的寂静无声持续了一段时间，虚无空间突然一阵蠕动，旋即一道身影自空间之中闪掠而出……
　　从空间中掠出的身影，自然便是那进入空间通道的萧炎，在面前这片荒凉平原出现在其视线中时，他眼神中也是微微一怔，心神一动，身体便是这般悬浮在了天空上，并未鲁莽的落下地面。
　　“这里便是丹界么……”
　　萧炎举目四望，刚好是能够在平原的尽头看见一些山脉轮廓，当下眉头微皱，低声喃喃道。
　　“这里的能量倒是格外的充裕，不过能量中似乎有些狂暴因子，难道这便是丹界破败的原因？”萧炎手掌在面前的虚空抓了一把，旋即若有所思，开辟空间，是斗圣强者方才具备的通天之力，当然，即便是成功将空间开辟了出来，也是需要一直的维护，不然开辟的空间迟早都会逐渐衰败……
　　沉吟了片刻，萧炎便是抛开了心中的念头，手掌一握，一张羊皮纸便是出现在了其手中，这便是进入通道时那骑龟老者所给予的药单，必须将其上所记载的那些天材地宝手机齐全，方才能够算做顺利通过这次的选拔。
　　“丹塔这招倒是不错……完全便是把这些参赛者当做为他们寻找药材的苦力啊。”
　　萧炎无奈的摇了摇头，目光却是转向了羊皮纸上，片刻后，眉头便是忍不住的微微皱了起来。
　　羊皮纸上所写的天材地宝数量并不多，仅仅三种而已，但这三种，却是令得有种头疼的感觉。
　　“龙芯九叶芝，魔血灵果浆，升仙草。”
　　嘴中将这三种天材地宝的名字念叨了一遍，萧炎脑袋都是忍不住的大了一圈，这些东西的名头，萧炎听说过，因为它们名头皆是极为不弱，身为炼药师，怕没有谁不知道这些东西的珍贵。
　　“这丹塔也着实太狠了点，丹界想来面积不太小，想要在其中寻找这三种极为难得的天材地宝，谈何容易……”萧炎苦笑了一声，手掌一晃，又是将那张丹界地图给取了出来，弹开地图，却是见到在地图上三处的地域，被画上了一个红色的圆圈。
　　“这……难道是这三种东西存在的地点？”见到那三处被红色圆圈勾上的地域，萧炎一怔，旋即若有所思，如果真是如此的话，那倒是要好办一些。
　　唰唰！
　　在萧炎沉吟间，这片平原的空间再度出现了阵阵扭曲，旋即将近十几道身影，几乎同时间的从空间中掠出，然后落在地面上。
　　“嘭！”
　　这些人脚掌刚刚落地，那看似沙丘般的地面，一条十几丈庞大的巨蟒闪电般的窜出，狰狞血嘴，直接是对着一位炼药师脑袋噬咬了过去。
　　突如其来的变故，也是令得那名炼药师微惊，不过却并未如何慌乱，一声冷喝，一股雄浑斗气匹练暴掠而出，狠狠的击中巨蟒头顶，强猛的劲道，将那巨蟒脑袋嘭的一声，便是震得爆裂而开。
　　将巨蟒一击击杀，那名炼药师脸庞上方才浮现一抹得色，然而还不待他一口气松下，眼前却是突然一花，一道狞笑声在其耳边响起：“小子，看你有两把刷子的样子，还是先滚吧……”
　　狞笑刚刚响起，那炼药师心头便是一阵惊骇，还不待他回神，一根精钢铁棍便是狠狠的落在了其胸膛之上，恐怖的劲道直接是将其犹如炮弹般的打得倒飞而出，然后搽着地面飞出将近百米，方才缓缓停住。
　　那名炼药师身形刚刚稳住，一阵白光便是从其掌心处冒出，而其周身空间一阵扭曲，然后直接将他给吸了进去，看情况，这人应该是将空间石捏碎了……
　　这般突然变故，也是令得在场不少人一惊，旋即一道道目光望向那出手之人。
　　出手之人是一名身着炼药师袍服的大汉，此人满脸横肉，一看就不是什么好货色，在其肩膀处，扛着一根丈许长的精钢铁棍，此时那铁棍上，还染着许些鲜血。
　　“嘿嘿，跑得倒是挺快。”铁棒大汉望着先前那炼药师消失的地方，不由得咧嘴一笑，然后凶芒闪烁的目光，再度转向其他人。
　　见到这满脸横肉的家伙目光盯过来，在场的其他一些参赛者脸色也是微变，旋即皆是心头升起一些戒备，一些人甚至已经是将武器给拿了出来，这种地方，他们都清楚其他的所有参赛者，都是自己的竞争对手，能够解决掉一个，那么自己便是会多出一分机会。
　　见状，那大汉不屑的撇了撇嘴，手中染着血迹的铁棍在面前狠狠的挥了挥，然后直接将那条庞大的巨蟒击飞而出，而随着巨蟒飞出，沙丘下顿时出现了一个凹陷土坑，土坑内，一块足有小孩人头大小的深黄色根茎，出现在了众人目光之中。
　　“地黄精？”
　　望着那块人头大小的深黄色根茎状的东西，周围顿时响起了一道道惊呼声。
　　萧炎的目光望着那块深埋地底的深黄色根茎，眼中也是掠过一抹讶异之色，这地黄精是一种凝聚大地之力而成的稀罕药材，练功时若是能量暴动的话，这地黄精以及用它所炼制的一些丹药，能够起到很不错的抑制效果。
　　眼中讶异掠过，萧炎目光却是顿在了那深洞处，若有所思。
　　百年地黄精一般只有拳头大小，而且还是颇为稀少的存在，没想到这丹界中的地黄精，居然是成长到了这种地步，当真是让人讶异，想来至少是达到了千年岁月，这东西若是放在外面，必然会引来众多的垂涎目光。
　　“此人看上去莽撞，但却是心细如发，他能够知道这里有着地黄精，想必是认出了那条地黄蟒……”萧炎瞥了一眼那条巨大的蟒蛇，但凡地黄蟒出现的地方，必然存在着地黄精，只不过这地黄蟒与寻常巨蟒没多大的差别，若是经验不足之人，还真是难以将之辨认而出。
　　大汉望着那地黄精的大小时，眼中也是掠过一抹狂喜，一把将之抓住，然后生生拔出，咧嘴一笑，目光一扫周围那些视线炽热的人，脸色一沉，冷喝道：“不想死就滚远点！”
　　听得他这般冷喝，其余的十几名炼药师脸色也是微微一变，但在见到大汉那一脸凶悍之色后，却是不敢多说什么，先前此人狠辣的出手，可一直让得他们记忆尤深。
　　在迟疑了片刻后，其他的炼药师终于是选择了退去，地黄精虽然珍稀，但为了它将比赛资格失去了的话，就太不划算了一些。
　　望着那些依言远远退去的众人，大汉脸庞上的不屑更甚，他是斗皇巅峰的实力，但这些人中，至少有着两人实力仅仅比他弱上一线，但却没他这般凶悍魄力，所以这些无胆鼠辈，也只能空手而归。
　　世界上，永远都是弱肉强食，没点胆量的话，如何才能出人头地？
　　“一群废物……”
　　撇了撇嘴，大汉脸庞上闪过一抹嗜血之色，刚欲将手中的地黄精收入纳戒，一股吸力突然出现，直接是将地黄精吸掠而走。
　　“妈的，谁敢动老子的东西？！”
　　地黄精脱手，大汉脸庞上顿时掠过一抹暴戾之色，猛的抬起头，却是见到在那天空上，居然还凭空悬浮着一道年轻身影。
　　“滚吧。”
　　天空之上，萧炎目光淡漠的瞥了大汉一眼，并没有半点的客气，看先前此人的手段，明显不是什么好鸟，对付恶人自然是需要狠手段，因此言语间，没有丝毫可以商量的余地。
　　见到萧炎能够凭空悬浮天际，大汉脸色也是一变，他清楚凭空悬浮天际代表着什么，那说明那看起来颇为年轻的家伙至少也是一名斗宗强者，那种级别的强者，他还惹不起。
　　咬了咬牙，虽然心头极为不甘，但这大汉也不是不识时务的人，他能够抢别人的东西，别人自然也能够来抢他的东西，在这丹界中，若是还讲什么慈善的话，恐怕会被坑得连衣服都不剩。
　　目光恶狠狠的盯了萧炎一眼，但他也不敢多说什么，目光留恋了看了萧炎手中的千年地黄精一眼，带着一肚子的怒火，化为一道模糊身影，对着平原远处的山脉暴掠而去……
　　望着那离去的大汉，萧炎脸庞上也并没有什么波动，待得他远去了，他方才随意的将这千年地黄精收入纳戒，身形徐徐的落在地面上那坑洞处落下，其目光，却是带着一抹期待的望着那深深的坑洞。
　　千年地黄精虽说珍贵，但却并不足以让得萧炎太过上心，他真正感兴趣的，是那更深处的东西……


第1159章 地心魂髓
　　萧炎曾经在药老留下的一卷药材古籍之上偶然见过，地黄精乃是凝聚沉稳厚重的精纯大地之力而生，但此说话也是有着它的局限性，凡是地黄精若是在生长到百年之后，便是会因为能量的饱和而不会再有丝毫的体积增长，也正因为如此，百年以上的地黄精，方才会显得那般的稀有。
　　古籍之上所记载，若是地黄精能够远远超过百年岁月，那么滋润其生长的，必然不会是大地之力，而是其他的天地灵物！
　　萧炎在第一眼看见这千年地黄精时，便是心中明白，在这地黄精之下的地底，一定有其他的东西，而也正是这东西，方才将这地黄精，滋养到了如今的地步。
　　“嘿嘿，真不愧是丹界……”
　　萧炎忍不住的笑了笑，手掌猛的一曲，然后对着那深坑狠狠一握，一股吸力暴涌而出，大片的泥土暴掠而出，然后被萧炎随手甩开。
　　在萧炎这等暴吸之下，那土坑也是越来越深，但至于萧炎意料之中所想的其他灵物，却是并没有出现。
　　“难道古籍说的是假的？”见到挖了将近五六丈之深，居然还没见到东西，萧炎眉头也是一皱，话语中倒是没了先前的那种信心，毕竟千年地黄精，他也是第一次遇见而已。
　　心中多了一分迟疑，萧炎下手也是变得缓慢了一些，如此又是再挖了一丈多后，终于是无奈的摇了摇头，然而就在他准备放弃时，目光却是突然瞥在了一旁被他从地底掏出的泥土之上，当下一道惊咦声传出。
　　蹲下身来，萧炎手中抓了一把泥土，入手处，一片湿润，湿气弥漫间，居然透着一股奇异的能量。
　　察觉到这些泥土中的怪异，萧炎眼中也是掠过一抹喜色，这片地底果然是有些问题。
　　有了这般发现，萧炎当下再度站起身来，双手曲成爪型，然后闪电般的对着深坑之中抓去，而随着其双掌的舞动，那巨坑也是变得越来越深了起来。
　　“嘭！”
　　深坑在萧炎坚持不懈的挖掘下，约莫五分钟左右后，那柔软的地底，终于是传出了一道低沉的闷响声，而萧炎的精神，也是在此刻一振，身形一动，便是掠下深坑。
　　“噗！”
　　一朵碧绿火焰缓缓的在深坑中升起，柔和的火芒，将深坑照耀得犹如白昼。
　　萧炎身形落在深坑之地，蹲下身子，袖袍一挥，一股劲风将那层泥土掀飞而去，旋即露出了一方雪白色的玉石。
　　萧炎的目光顿在那块雪白的玉石上，旋即眼眸微眯。
　　“这是……地心玉母？”
　　地心玉母，一种由大地之力凝聚无数岁月方才成形的神奇玉石，由于大地之力那特殊的沉稳与厚重，这地心玉母对于修炼者来说，简直就是万金难求的宝贝，在修炼或者炼丹时，有着一席使用地心玉母所铸的座垫，将会对体内狂暴能量起到极为不菲的镇压之效，有了这东西，走火入魔的几率，也是将会被减至最低。
　　这种效果，倒是与萧炎当年在取得青莲地心火时得到的那青莲座差不多，不过真要说起来，还是这地心玉母要更甚一筹……
　　“果然是个宝贝……”
　　萧炎嘿嘿一笑，手掌搭在露出地面的那截地心玉母之上，然后双腿微曲，一声厉喝，手掌猛的一抽，顿时泥土四溅，那地心玉母直接是被萧炎生生的地底之中给抽了出来。
　　将这地心玉母完全抽出，萧炎方才发现，这东西约莫半丈之高，宽约一臂之长，这般面积的地心玉母，在外界，几乎是很难看见之物。
　　“有了这东西，日后修炼时，倒是能够起到事半功倍的效果……”
　　望着这地心玉母的体积，萧炎也是忍不住的点了点头，抽回手掌，却是发现手掌上布满了一种粘稠的淡淡玉液……
　　“这……”望着这粘稠的玉液，萧炎也是怔了怔，片刻后猛的回过神来，以其定力，都是眼瞳一缩，旋即目光骤然转向地心玉母，喃喃道：“这地心玉母之内……居然已经生出了地心魂髓？”
　　地心玉母极难成形，而至于这所谓的地心魂髓，更是极为稀罕之物。
　　这一霎，萧炎双眼之中，也是忍将不住的涌上一抹难以掩饰的炽热，手掌之上碧绿火焰急速凝聚，然后化为一柄薄薄的火刃，最后闪电般的从地心玉母表面，一刀掠过。
　　噗嗤！
　　火刃轻飘飘的从地心玉母表面上横切而过，一片约莫拇指厚的玉片便是脱落而下，露出了其中的核桃大小的孔洞，孔洞之内，隐隐有着一股股淡白色的雾气渗透而出，萧炎深吸了一口，顿时感觉到灵魂深处响起了一道无声的舒畅呻吟……
　　嗤！嗤！
　　萧炎面露惊喜，手化火刀，闪电般的急速舞动，而随着其每一次手刀的落下，那地心玉母便是会有着薄薄一层的玉片脱落而下。
　　当地心玉母的高度被萧炎生生削断了一半左右后，一个约莫脑袋大小的玉坑终于是出现在了其视线之中，而他的目光，也是在这一刻，瞬间凝固在了玉坑之中那不足半指深的白色液体之上……
　　“果然……果然是地心魂髓！”
　　萧炎目光怔怔的望着那粘稠的白色液体，眼中的欣喜在这一刻猛然增涨到极致。
　　地心魂髓，一种极为罕见的天地奇宝，而且这东西，对于炼药师来说，更是拥有着令人的疯狂的吸引力，因为这东西，能够锻魂！
　　所谓锻魂，便是锻炼，淬炼之意，也就是说，这地心魂髓，能够洗脱灵魂之铅华……
　　对于这地心魂髓，萧炎老早便是听说过其大名，但这些年中，却并未真正的遇见过，而此次在这丹界，总算是碰见了这桩大福缘……
　　这东西，对于如今的萧炎，是真正的有着极大作用，有了它，萧炎能够突破至灵境的把握，将会立刻上升将近五成！
　　眼中的炽热持续了好一会，方才逐渐淡去，萧炎使用火刀将那片玉坑小心翼翼的挖掘而出，然后就地取材，直接使用一些地心玉母制造出一个玉盒，这才将那地心魂髓放入其中。
　　做完这些，萧炎方才松了一口气，这地心魂髓并不能直接服用，而是需要一些其他天地奇宝的调和，方才能够将其效力发挥至最大，不过还好其他的那些东西虽然罕见，但至少努力点便可寻见，而且这丹界简直就是一片宝地，说不定运气好的话，在这丹界中便是能够将调和所需要的药材弄到手，到时候若是时间足够的话……或许在他再次踏出丹界时，便是能够真正的达到八品宗师境界！
　　“此行果然不虚，这丹界，就是炼药师的天堂。”
　　轻轻拍了拍纳戒，萧炎也是忍不住的咧嘴一笑，目光看了一眼面前还剩下约莫半尺的地心玉母，手一挥，也是将之收入纳戒，虽然有了地心魂髓的珠玉在前，但这地心玉母也是好东西，萧炎自然是不会嫌弃。
　　将东西都是收好之后，萧炎脚尖一点坑底，身形便是暴掠而出，然后稳稳的落在洞口边缘，随手挥了挥，周遭的泥土便是飞扬而起，最后将那深深坑洞尽数掩埋。
　　做完这些，萧炎方才拍了拍手，转身便欲离去。
　　“呵呵，这位小友，凡是天材地宝，见者有份，你这样全部收下，可是有些不合规矩啊……”就在萧炎刚刚转身间，一道笑声却是突然响起，前者微偏过头，望着那在空间荡漾中，缓步而出的黄衣老者。
　　“躲够了？我还以为你会一直藏下去呢。”
　　黄衣老者的出现，并未令得萧炎有丝毫的意外，反而是眉头一掀，似笑非笑的道，在他从洞底出来时，便是察觉到了此人的存在。
　　“呵呵，老头子可还没达到见到地心魂髓这等宝贝若是还能安静藏下去的境界……”黄衣老者含笑道，笑容中却是掺杂着一抹淡淡的冷意：“老夫黄易，不知道你有没听过这名头？不过没听过也无所谓，我知道你也是一名斗宗强者，所以并不想强抢，将地心魂髓分老夫一半，我可以让你离去。”
　　黄衣老者能够感应到萧炎的气息，不过四星斗宗的实力，还没资格让得他这堂堂七星斗宗如何忌惮，若非是因为担心交手的话会引来其他的强者，他恐怕立刻便是出手强抢了。
　　听得黄衣老者此话，萧炎倒是忍不住的一笑，然后摇了摇头，道：“这名头我还真是没听说过，不过想从我这里分宝贝……你又算哪根葱？”
　　话到最后，萧炎脸色瞬间冰冷，漆黑双眼中，寒芒闪烁，手掌一挥，通体璀璨的地妖傀便是闪现而出，然后没有丝毫迟疑，直接是化为一抹闪电，对着那黄衣老者暴掠而去！
　　在地妖傀出现那一霎，那名为黄易的老者，含笑的脸庞终于是剧变！


第1160章 黄衣老者
　　银芒撕裂空间，仿若刺破天地的一道惊雷般，以一种极为惊人的速度，闪电般的掠向那名为黄易的老者，沿途处，空气因为其高速而引起的震荡，居然是爆发出一道道低沉的音爆之声，而在其面前的地面上，也是凭空爆炸出一道道深坑……
　　黄易老者的脸色在地妖傀出现的那一霎，原本含笑的脸庞便是瞬间变得难看了起来，他从地妖傀的身体上，察觉到一股极度危险的味道。
　　“这小子居然还随身带着这等强悍的傀儡？”
　　黄易脸色剧变，不过所幸他也算是经验老道之人，望着那满身凌厉杀气暴扑而来的地妖傀，脚掌急踏虚空，步伐一动，便是带着一连窜的残影倒射而退。
　　他的反应不慢，但地妖傀的速度却是更胜一筹，只见得它脚掌一跺地面，在带起大地震动时，也是震出满地裂缝，嗤的一声，身形近乎瞬移般的出现在了那黄易面前，布满着璀璨银色的拳头，没有丝毫的迟疑，直接是一拳狠狠对着其脑袋怒轰而去。
　　拳头挥舞，无形的空气在其上肆虐咆哮，强大的风压，令得黄易身躯都是有着立不稳，低沉的音爆声，在其耳边犹如炮弹般轰隆隆的响彻。
　　“嘭！”
　　关键时刻，那黄易也是一脸的凝重，双腿微曲，双手急速舞动，而随着其手掌划起道道轨迹，火红斗气猛然自其体内暴涌而出，旋即在其面前凝聚成一只十几丈庞大的火焰鼎炉！
　　“化鼎盖天！”
　　黄易脸色被火红斗气渲染得一片赤红，其双眼中也是涌上火红火焰，然后双手按在那巨大的火焰鼎炉上，狠狠的迎上了地妖傀的那对铁拳。
　　“铛！”
　　布满着璀璨银芒的拳头，并没有因为黄易此举而有丝毫的停滞，一拳狠狠挥出，然后重重的落在那火焰鼎炉之上，一阵惊人的清脆声响，陡然在这片平原响彻而起。
　　惊人的声响，化为一股无形音波，闪电般的扩散而出，将地面之上的泥土，都是生生的掀去了一层。
　　“嘭！”
　　两者碰撞，僵持仅仅持续了片刻时间，那由黄易体内斗气所凝聚而成的火焰鼎炉便是在这一刻布满了无数裂缝，旋即嘭的一声，化为无数能量碎片，四下暴射。
　　如今的地妖傀，即便是面对九星斗宗，都是能够与之一战，这黄易不过七星层次，硬碰硬下，自然不可能是地妖傀的对手。
　　“哼！”
　　火焰鼎炉爆裂，黄易喉咙间也传出一道闷哼，旋即脚步踉跄的接连倒退……
　　“好强的傀儡！”
　　脚步狼狈后退间，黄易心头也是涌上一抹骇然，在这亲自交手后，他方才真正的领略到地妖傀的棘手。
　　脚步狠狠一跺地面，强行稳住身形，黄易连忙压抑住体内翻涌的血气，喉咙处在涌上一阵甜意时，也是感到满嘴苦涩，原本以为以他七星斗宗的实力，面前这小子怎么都是会忌惮一些，然后服服软，将宝贝分他一些，虽然一开始，他所想的，是将那小小的一些分给萧炎，随便打发便是……
　　不过想的虽然美好，但现实却是相当残酷的，看如今这局面，别说那小小的一些了，能否安然脱身，恐怕都是一个不小的难题……
　　这一刻，黄易倒是对自己的贪婪升起了一些后悔之意。
　　……
　　身形刚刚稳住，黄易望着那又欲前扑而来的地妖傀，眼芒急速闪烁，旋即急忙高声道：“这位小友，此事是老夫的不对，我这就离开，地心魂髓，也全都归你！”
　　如今局面，黄易知道，还是先脱身得好，到时候将同伴寻齐，再对面前的小子出手也不迟。
　　在说着话时，黄易目光也是飞快的扫了一眼先前萧炎所站之处，却是猛的发现，后者身影早已经消失不见。
　　“不好……”
　　见状，黄易略微一怔，旋即脸色便是骤变，脚掌一跺地面，刚欲急退，一道可怕劲风，便是刁钻的从其身后浮现，然后狠狠的对着其后背心印了过来。
　　突如其来的偷袭，也是令得黄易心头一骇，强行转身，然后一掌仓促挥出。
　　“砰！”
　　拳掌在瞬息之后便是狠狠碰撞，但仅仅是仓促运力间的黄易，掌心劲气利马溃败，而那拳风，则是宛如泥鳅般的脱离他掌风的束缚，快若闪电般的印在了其胸膛之上。
　　“噗嗤！”
　　遭受这般重击，黄易脸色瞬间一白，旋即一口鲜血终于是忍将不住的喷吐而出，而其身形也是犹如断线的风筝，暴掠而退，在地面上搽飞了将近百米后，方才徐徐的停住。
　　身体稳住，黄易呸的一声吐出一嘴血水，然后目光怨毒的望着那缓缓出现在其先前落脚之处的萧炎，面目狰狞的道：“小子，算你狠，不过老夫也不会让你好过，我有两同伴也是一同进入了丹界，他们会为老夫讨回这个场子！”
　　话语尚还未落，黄易便又是吐出一口鲜血，旋即屈指一弹，一道光芒自指尖掠出，然后在鲜血中转上一拳，最后化为一道血芒闪电般的掠上高空，几个闪烁间，便是消失不见。
　　黄易这些举动做得极为的熟练，显然不是第一次干这种事，因此连萧炎都是只能微皱着眉头望着那消失的血芒，片刻后，方才转过目光，淡淡笑道：“你想让你同伴来送死的话，我倒是不会在意……”
　　“嘴硬的小子，不要以为有一具傀儡便可嚣张！”黄易狞声道。
　　萧炎笑笑，然后缓步走向黄易，漫不经心的道：“接下来该做什么，你应该知道吧？”
　　望着那笑容满面的萧炎，黄易却是极为戒备的迅速退后几步，目光不甘的看了一眼不远处虎视眈眈的地妖傀，手掌一握，一枚空间石便是出现在了其手中，他知道，若是不这般做的话，面前这个看起来和煦的年轻人，绝对会真正的对他下杀手！
　　对于这一点，黄易不会有丝毫的怀疑，因为如果换做他的话，也绝对会这般做，而面前的萧炎，怎么看都不像是什么善类……
　　“小子，老夫记住你了，我会在圣丹城等着你，等丹会结束，定要你生不如死！”黄易手握着空间石，然后猛的将之捏碎，顿时其周身的空间迅速的扭曲了起来。
　　“小子，如果你真够胆的话，可敢留个名，也好让老夫知道，此次究竟是败在了谁手中！”在空间扭曲间，那黄易突然森然问道。
　　见状，萧炎不由得一笑，旋即手指轻抚着纳戒，微笑道：“萧炎。”
　　简单的名字入耳，却是令得身体越发扭曲的黄易脸庞瞬间僵硬了下来，这个名字，他在进入丹域的那一天，便是听说过，因为那一天，刚好是萧炎与冰河谷大战的时日……
　　“妈的，怎么会一进来就遇见这凶星……”
　　心中的念头刚刚落下，那周身空间便是猛的爆发出一股吸力，将黄易的身形也吸掠而进，在他消失那一霎，萧炎分明的见到了这家伙脸庞上的懊悔之色。
　　见到黄易身形消失，萧炎手掌一挥，将地妖傀收入纳戒，一名区区七星斗宗而已，连斗宗巅峰的天蛇他都不惧，这老家伙居然也敢将主意打到他头上来……
　　至于那黄易的所说的同伴，萧炎倒并没有怎么往心里去，到时候真要遇见了，只要对方不是斗尊强者，以萧炎如今的实力，也不会如何担心，而看那黄易的模样，萧炎倒是不并不认为他能够结交斗尊强者成为伙伴……
　　“这丹界虽然不错，但却只能在里面待短暂的时间，所以我也得尽快将药单上的三种天材地宝弄到手，不然因为一些事耽搁了丹会，那便有些得不偿失了……”萧炎低声自语一番，然后从纳戒中再度将丹界地图取出，仔细的研究了一番后，方才确定了自己如今的方位。
　　“这三种东西的所在地点，应该便是地图上所画的三个红圈地点，如今只能先去那里看看……”
　　萧炎略作沉吟，便是打定了主意，调和地心魂髓还需要几种稀罕药材，既然这丹界天材地宝众多，那么此行也顺便看看能否将这些药材弄到手，如果可行的话，恐怕他能够在离开丹界之前，将灵魂真正的突破至灵境，而到时候再参加最后丹会的话，那夺取冠军的把握，也是将会大声许多倍。
　　心中有了定计，萧炎也就不再做过多的拖延，身体悬浮上高空，然后辨认出地图上那三个红色圆圈之一的所在方位，身形一动，便是化为一道光影闪掠而出……


第1161章 万药山脉
　　萧炎的第一个目标，名为万药山脉，而这山脉也是那三个红圈之一，虽然不知道他所需要的东西是否便是在此处，但不管如何，他都需要往那里走一遭。
　　丹界的面积真要说起来，或许是因为逐渐衰败的缘故，因此只有不足丹域的三分之一大小，但也别小看这三分之一，凭借这片空间的这些天材地宝，大陆之上，恐怕没有什么势力不对它动心，有了这么一块空间，完全就相当于是拥有了取之不尽用之不竭的珍稀药材仓库，而由此也是能够看出这丹塔的底蕴是何等的丰厚……
　　以萧炎的速度，要穿梭这一片丹界，顶多也就一日一夜的时间而已，所以在下午时分时，萧炎便是逐渐的抵达了那在地图上被勾了一个圈的万药山脉附近。
　　这一路而来，萧炎遇见过不少其他的参赛者，那些人大多在见到他之后便是远远避开，显然是担心他突然出手，这种事，在丹界中并不罕见，毕竟这里人人都是竞争对手，能够少一人，那么自己的机会便是能够大上一分，因此对于其他人，几乎个个都是抱着一些戒备以及不怀好意的心思。
　　对于这些远远避开的家伙，萧炎也未多加理会，这些人对他造不成威胁，因此他也没有如同先前那大汉般对他们出手，仅仅是在淡淡一瞥后，便是施展身形急掠而去。
　　当然，这之中也并非所有的参赛者都是如此，在赶路间，萧炎也是真正的遇见过几位同样达到了斗宗层次的强者，他们的实力虽然比不上那黄易，但也是相差不多，而且最主要的是这些人大多年龄都不小，显然应该都是那些有点名气的老一辈强者。
　　对于这些人，萧炎也并未主动出手，不过所幸那些家伙也算识相，在与萧炎相遇时，也是隐隐察觉到后者不好招惹，因此远远的对视了一眼后，便是各自闪避而开。
　　没有这些人的阻拦，萧炎这一路，倒是极为的顺畅，除了中途遇见过两次实力不弱的魔兽袭击外，一切都是显得极为的顺利……
　　至于那两头袭击萧炎的魔兽，倒是令得萧炎有些诧异，因为他发现，这里的魔兽，或许是因为天地能量中掺杂的那丝狂暴因子的缘故，似乎比起斗气大陆的魔兽，要显得更加的狂暴与凶狠一些。
　　除了那袭击的两头魔兽外，萧炎便是再没有受到过其他的阻拦，因此在消耗了将近四五个小时的赶路后，地图上所指的万药山脉，便是进入到了他的视野之中……
　　……
　　万药山脉，光是从这名字上便是能够看出这片山脉的不凡，而萧炎在第一眼看见那巍峨山脉后，也是有些失神，因为他发现，这片山脉的能量，实在是太过浓郁了……
　　山脉宛如巨龙盘，蜿蜒盘踞，山脉半空，弥漫着浓浓的雾气，这些雾气并非是自然之雾，而是由浓郁的能量生生凝聚而成。
　　山脉险恶，其中不断有着连绵起伏的兽吼之声响彻而起，吼声之中，弥漫着暴戾。
　　萧炎身形悬浮在这片山脉边缘的半空，微皱着眉头望着那掩盖在雾气之内的山脉，即便是尚未踏足这片山脉，但凭借着敏锐的灵魂感知，他能够察觉到，这片山脉，可不是什么善地……
　　在萧炎沉吟间，却是突然下方不远处传来一阵阵喧哗人声，当下也是一怔，逐渐的落下身形，却是见到在那山脉外围的一片小山丘上，居然有着不少的帐篷耸立，而其中，也是有着不少人影若隐若现。
　　“这些人……都是参加丹会的？”
　　见到这些簇拥在这里的人，萧炎也是不免一阵惊愕，别的地方的参赛者一见面不是厮杀便是各自逃得远远的，这里居然还能和平共处？
　　萧炎眉头微皱，沉吟了片刻，身形一动，落在山丘不远处，然后低空掠向山丘。
　　出乎萧炎意料的，并没有什么人阻拦他登上山丘，一些人在看了他一眼后，便是收回了目光。
　　对于这一幕，萧炎倒是略感诧异，心头疑惑更甚，缓缓行进山丘中心位置，却是有些愕然的见到在前方不远处，围拢了大片的人影，看上去恐怕不会少于一百之数。
　　望着那大片的人影，萧炎嘴巴也是微微张了张，旋即眉头紧皱，这么多的参赛者汇聚在这里，究竟是想要做什么？
　　“诸位，想必你们的地图上，此处应该也是被勾上了红圈，万药山脉之内，的确是拥有着你们的任务品，但你们应该也清楚，这座山脉内的东西，可不是你们说能拿走就能拿走的……”萧炎走近人群，一道略有些熟悉的声音，却是突然从其中传出。
　　“宋清？他怎么在这里。”
　　听得这声音，萧炎眉头一挑，目光顺着人群缝隙望进去，果然是见到里面站在一块巨石上的年轻身影，赫然便是那位号称丹塔最为年轻的长老，宋清。
　　既然宋清在这里，那么想必曹颖应该也是在此处才是……
　　心中闪过这道念头，萧炎目光一转，旋即便是顿在了人群中的一块青石上，一身黑色衣裙，显得格外妖娆的曹颖正盘坐其上，玉手把玩着一缕青丝，慵懒的神情，令得周围不断的有着火热目光望过来，这女人，不管走到哪里，都是那种祸国殃民的主。
　　“看来他们汇聚在这里，是因为这座万药山脉……”萧炎目光转向那在雾气的遮掩下显得格外神秘的山脉，也是缓缓点头，他能够感应到这山脉中有着不少强悍存在。
　　宋清的话，也是引起了不少人的附和，他们都是先前心急闯进过山脉的人，不过后来却是被众多魔兽追杀得狼狈逃了出来，一些跑得慢的，此刻已经葬生在那山脉之内。
　　“据我所知，这万药山脉之内，魔兽众多，而统率这些魔兽的，是一头实力已经达到七阶巅峰，甚至半只脚踏入八阶层次的绝世凶兽，这凶兽将万药山脉的很多天材地宝，都是以特殊手法搬到他的洞府之中，这其中，包括了很多我们所需要的任务品……”宋清站在巨石上，环顾四周，沉声道，身为丹塔的人，他对丹界的了解，自然是远非寻常人能够相比。
　　听得宋清此话，周围顿时传出一道道哗然之声，甚至是连萧炎，脸色都是微微一变，半只脚踏入八阶层次的魔兽，那战斗力，绝对能够与一名真正的斗尊强者相媲美，想要从这等凶兽嘴中抢东西，那可不是什么简单事啊，即便是他，怕都是会感到极为的棘手，以他如今的实力，若是施展毁灭火莲的话，要击败那凶兽自然不难，但那之后，他也将会进入虚弱期，在这种四面都是敌人的地方，进入虚弱期，萧炎非常明白那对于他说，象征着什么……
　　“在那凶兽麾下，还有着众多实力强悍的魔兽，若是单独行事的话，除非你达到斗尊阶别，不然的话，绝不可能将任务品弄到手，所以，我建议大家暂时联合，先对付那头凶兽，只要将其击败，其余的魔兽，也将会自动溃散……”宋清并为理会周围的哗然声，淡淡的道，他此话倒是不假，有那头凶兽坐镇万药山脉，他们是别想将所需要的任务品弄到手。
　　对于这个道理，在场的人心中都清楚，当下在迟疑了一下后，皆是缓缓点了点头，当然，虽说点头了，可这里的人可没几个是蠢货，虽然宋清话说得好听，但这种时候，真要将信任给予其他人，那怕真是嫌命长了。
　　“我知道大家都是在担心什么，我们可以做个协定，在未将凶兽解决之前，皆不能对同伴出手，如果有谁违背约定，必将遭受其余人的联手对付，如何？”宋清自然也是知道这些老油条心中所想，当下淡淡一笑，道。
　　闻言，在场的人面面相觑了一眼，沉吟了片刻，也是有些赞同，如果不找个解决办法的话，恐怕他们谁都完不成任务，因此当下，人群中便是响起一些附和之声，宋清在丹塔的身份，在场的人都清楚，他的话，还是有着一些令人信服的资格。
　　见状，宋清方才微微一笑，偏过头目光望向那一脸慵懒之色的曹颖，眼中有着一分淡淡的得意，能够在佳人面前将这些来自大陆各处的优秀炼药师收服，这可不是寻常人能够办到的。
　　对于宋清的煽动，萧炎倒是没什么感觉，不过如果前者真能将这些人汇聚起来的话，那也是一股不小的力量，用来抵御那万药山脉的凶兽，应该能对它造成一些麻烦，而到时候，他或许可以看情况能否浑水摸鱼，只要将他所需要的任务品弄到手，其他人怎么样，他才懒得去管……
　　心中沉吟片刻，萧炎也是不着痕迹的微微点头，刚欲转身，一阵破风声突然在不远处的半空响彻而起，他目光也是顺着望去，只见得几道身影从远处暴掠而来，而那领头者，是一名令得萧炎记忆深刻的白衣青年，在其手中，还有着一把淡紫色的铁扇。
　　望着此人，萧炎的眼睛顿时虚眯了起来，嘴角，也是挑起了一抹森冷笑意。
　　“总算是遇见了么……”


第1162章 再遇
　　能够让得萧炎露出这般表情的，自然是那玄冥宗的少宗主辰闲，他与萧炎并未出现在同一块地方，但没想到却是会在这万药山脉之外撞见。
　　在那辰闲身后，还有着两名老者跟随，而这二人，萧炎也不陌生，正是当日在炼药师交易会中所见到的辰闲的护卫。
　　“这两个老家伙居然也是炼药师，难怪辰闲有恃无恐，原来是在丹界有帮手……”望着那两名老者，萧炎眉头也是微微一皱，那两人的实力比起黄易都是要强上许多，恐怕也是将近九星斗宗的实力，应付起来也是有些棘手。
　　不过有此也是能够瞧出那辰闲在玄冥宗的地位，连进入丹界都是会随身携带两名九星斗宗强者护卫，显然玄冥宗对其是相当的重视，这之中或许会有些他少宗主的身份缘故，但若是一个废物的话，即便有着这等身份，怕也是享受不到这等待遇。
　　在萧炎心中沉吟间，那辰闲一行人也是迅速闪掠而来，然后在众人目光注视中，缓缓的落在山丘之上。
　　辰闲落下身来，目光一扫，然后便是顿在了不远处的萧炎身上，当下便是一怔，旋即充满着阴柔气息的脸庞上，露出一抹森然笑容。
　　“萧炎，你的运气看来并不好啊……”
　　辰闲手指一抚手中铁扇，扇子便是啪的一声打开，而其脚步也是缓步走向萧炎，笑眯眯的道。
　　萧炎目光平淡的望着那一脸阴笑的辰闲，然后瞥了一眼其后那紧随而来的两名老者，淡淡一笑，道：“这便是你的倚仗？”
　　“你认为不够？”辰闲轻轻摇摆着手中的紫色铁扇，轻笑道。
　　萧炎缓缓点头。
　　“但我认为已经足够了。”辰闲脸色猛的一冷，而其身后两名老者脸庞也是掠过一抹狞笑，脚步朝前一踏，两步磅礴气势便是席卷而出。
　　这边的变故，也是引起山丘之上众人的注意，但都没什么人出面相劝，反而是远远的避了开去，生怕惨遭池鱼，寻仇这种事，在丹界之内并不罕见，因为也没人感到有什么意外。
　　望着那一脸狞笑的两名老者，萧炎眼中也是掠过一抹寒意，这两人的实力的确不弱，但凭这便想拿下他的话，那辰闲倒是想的过于天真了。
　　“杀了他！”
　　辰闲手中扇子轻摆，旋即猛的指向萧炎，狞声喝道。
　　“是！”
　　听得辰闲命令，两名老者也是利马一声沉声应喝，雄浑斗气自体内暴涌而出，强大的能量威压令得周围一些实力稍弱者感到一种淡淡的压迫之感。
　　萧炎眼眸虚眯，双掌缓缓自袖袍之中滑出，碧绿火焰，犹如精灵一般在其指间穿梭。
　　“呵呵，原来是辰兄。”
　　就在双方气氛剑拔弩张之时，一道笑声突然将之打破，旋即众人便是见到那宋清与曹颖缓步而出。
　　见到宋清，辰闲也是一笑，显然与其是认识，当下也是抱了抱拳，笑道：“没想到能在这里见到宋兄。”
　　宋清笑笑，目光却是转向了一旁的萧炎，从这般模样来看，似乎辰闲与萧炎之间有些冲突。
　　“你们二人有仇？”曹颖倒是饶有兴致的望着萧炎，旋即看了看辰闲，嫣然笑道。
　　“与此人有些恩怨……”对于曹颖，辰闲倒是不敢过多的怠慢，以前者在丹塔的身份地位，绝对远非他这个玄冥宗少宗主能够相比。
　　“啧啧，你这人怎么到处与人结仇？”曹颖俏脸上掠过一抹戏谑，渡着莲步走向萧炎，笑道。
　　“一些跳梁小丑而已。”萧炎笑笑，漫不经心的道。
　　“你说什么？”闻言，辰闲面色一寒，他倒是没想到这种局面，萧炎居然还敢与他挑衅。
　　曹颖美眸轻扫了扫辰闲以及其身旁的两名老者，旋即挥了挥玉手，道：“既然你们都来到了这里，想必都是因为万药山脉的任务品而来，这里并非善地，即便你们本事不弱，但也不可能从一头能够与斗尊强者一战的凶兽手中夺取东西，所以，我建议你们能够暂时放下恩怨，先联手过了这万药山脉再说，怎样？”
　　“呵呵，颖儿说得对，如今不宜内斗，不然的话，大家都拿不到任务品，到时候连参赛资格都会失去。”一旁的宋清也是此刻笑着附和道，虽然他对萧炎抱着不小的敌意，但既然曹颖都开口了，他自然也不好说袖手旁观。
　　闻言，辰闲眉头微皱，但他却不好拂了曹颖与宋清的面子，迟疑了一下，方才阴狠的盯了萧炎一眼，冷声道：“这一次便看在曹颖小姐的面上，放你一马，不过，通过了这万药山脉后，你便自求多福吧！”
　　萧炎漫不经心的瞥了他一眼，却是根本懒得理会，虽然击杀有两名九星斗宗强者保护的辰闲有点棘手，但也并非是不可能的事。
　　“呵呵，还是辰兄大度。”见状，宋清也是一笑，然后目光转向萧炎，淡笑道：“如今我们也还需要人手，既然相识，那你也跟着我们吧，到时候击败了凶兽，你也算白捡点便宜。”
　　听得宋清这番话，萧炎嘴角却是忍不住的掀起一抹淡淡的嘲讽，想找免费打手，居然还说得这么冠冕堂皇，这家伙，也不是什么好货色。
　　“算了，我不习惯跟陌生人合作……”这宋清与辰闲明显是一丘之貉，萧炎也懒得与他们废话，随意的挥了挥手，然后便是转过身对着山丘之下行去。
　　萧炎这般直白的拒绝，也是令得宋清一愣，旋即脸色一阵青一阵白，他倒是没想到萧炎这么不给他面子。
　　“萧炎，我这可是为你好！难道你还想凭你一个人击败那凶兽不成？”
　　望着萧炎直接转身就走，宋清终于是忍不住的沉声道。
　　一旁的曹颖也是因为萧炎这般举动怔了怔，黛眉微蹙，这小子似乎从来都是这样异于常人，虽说宋清先前那些话不好听，但这家伙难道不明白现在的形势么？
　　“嘿嘿，宋兄，我就说了，别给这种人什么好脸色，你为他着想，他却不领情，照我看，先前直接出手，将这小子解决了，省得麻烦。”辰闲脸颊掠过一抹阴森，冷笑道。
　　听得辰闲的话，宋清脸庞上也是划过一抹阴狠之色，萧炎当众，特别是当着曹颖的面，拂他的颜面，这可是令得他相当的不爽。
　　“要不……”似是知道此刻宋清心头所想，辰闲不着痕迹的前跨一步，手掌在面前轻轻的虚空一划。
　　见状，宋清眼神微寒，望着萧炎的背影，然后轻轻点头。
　　瞧得宋清点头，辰闲脸庞上的阴森笑容更浓，微微偏头，对着身旁那两名老者扬了扬下巴。
　　见到辰闲的模样，那两名老者也是面色阴沉的点了点头，旋即脚掌轻踏地面，身形便是化为两抹模糊人影，带起两股凌厉劲风，快若闪电般的对着萧炎背影暴掠而去。
　　“小子，得罪了少宗主，你还想就这样一走了之不成？”
　　两名老者的突然出手，出乎了许多人的意料，而待得他们听得响彻在耳边的冷喝声时，却是心惊的发现，这二人已经出现在了萧炎身后，手中凌厉劲风，宛如锋利刀锋般，狠狠的对着萧炎脖子处劈砍而下。
　　“死！”
　　望着那近在咫尺的萧炎背影，两名老者眼中也是掠过一抹狞色，手中劲风，暴掠而下，重重的落在萧炎后项之上。
　　“嗤！”
　　手刀落下，意料之中的鲜血喷溅，却并未出现，两人手刀径直从其中穿过，而萧炎的背影，居然也是在此刻徐徐的变得淡化起来。
　　“残影？”
　　见状，两名老者脸色瞬间一变，拳风一震，直接是将残影震得粉碎，旋即一道急促喝声自喉咙间传出：“少宗主小心！”
　　听得两人急促喝声，那辰闲与宋清脸色皆是微微一变，特别是辰闲，他实力果然也不弱，听得这话便是知道，这两位长老失手了。
　　“这小子好狡猾……”
　　心中掠过这道念头，辰闲脚掌一跺地面，身体便是暴射而退。
　　然而就在其身形退后之间，其身后的空间，却是突然一阵扭曲，一道模糊的身影凭空浮现，碧绿火焰缭绕拳头，然后如奔雷一般撕裂空间，对着辰闲后背心狠狠落去。
　　身后突然出现的凌厉炽热劲风，也是令得辰闲心头一寒，强行转身，铁扇啪的一声在横铁在面前。
　　“铛！”
　　火焰拳头猛然而至，旋即重重的落在铁扇之上，当下便是爆发出一道清脆的金铁声响。
　　拳劲被那材料奇异的铁扇抵御而下，旋即陡然化拳为掌，一股澎湃暗劲在此刻，骤然爆发！
　　“嘭！”
　　暗劲透过铁扇，终于是狠狠的击中辰闲胸口，而其身体，也是猛的倒射而出，在地面上搽出一条极深的沟壑。
　　“噗嗤。”
　　好不容易的稳下身形，辰闲面色一白，一口殷红鲜血喷射而出，旋即猛的抬头，目光惊骇的望着其先前所站之地，那里，一道削瘦身影，缓缓浮现。


第1163章 动手
　　突如其来的变故，令得山丘上所有人都是愣了下来，望着那转瞬间便是吐血暴退的辰闲，再望着那道缓缓浮现的身影，一时间，不少人皆是心头泛起一股寒意，悄悄的退后了一些距离。
　　谁都未曾料到，萧炎面对着辰闲这等强悍阵容，不仅不早点跑路，居然还敢虚晃一枪，避开那两名两者，直接对辰闲出杀手，先前那情况众人都是看得明白，若是辰闲反应慢一些的话，恐怕当场就得被萧炎斩杀在此。
　　不远处的宋清也是因为这般一幕而脸色涌上许些惊愕，对于萧炎的了解，他只是止步于一些道听途说，而且听得最多的，还是在圣丹城的那场五大家族考核，虽说萧炎在考核上的表现极为不菲，但这并不足以让得他感到如何的震撼，而且萧炎的实力，也是约莫在四星斗宗左右，而辰闲的实力，也与是其相差不了多少，但他却是未曾料到，这才刚刚交手一个照面，辰闲便是在萧炎手中败得这般狼狈。
　　曹颖美目倒是泛着许些奇异光芒的盯着萧炎，她同样未曾料到，萧炎不仅灵魂力量强横，居然还如此能打，难怪当初有着敢与冰河谷叫板的资格……
　　对于辰闲，她倒是不太感冒，先前宋清的话，她也清楚肯定会取到反效果，虽说与萧炎接触不深，但她却是能够知道，后者心中的傲气，恐怕不会比她弱多少，那种近乎施舍般的话语，他自然是不会理会，更何况，以他所展现而出的实力，倒也的确如此。
　　“小子，你找死！”
　　在辰闲被萧炎一掌拍得吐血倒飞时，那两名老者也终于是回过神来，惊怒的一声大喝，旋即身形一动，便是出现在辰闲身后，双双出手，将之强行接住。
　　“给我杀了这混蛋，我要让他生不如死！”
　　被两人接住，辰闲阴柔的脸庞立刻被狰狞覆盖，萧炎这一掌，可是真的让得颜面尽失，当下疯狂的喝道。
　　闻言，那两名老者对视了一眼，却只是分出一人缓步而出，先前萧炎所展现出来的恐怖速度，即便是他二人都是心惊不已，若是再来一次的话，恐怕辰闲这条小命就得不保了，而到时候，他们二人也必然会受到宗门极为严厉的惩罚，那后果比死还严重。
　　“这小子不是寻常人，虽然表面实力只有四星斗宗层次，但却是极为的难缠，唉……”
　　缓步行出的那名老者，看了一眼不远处现出身来的萧炎，心头也是一叹，略微有些后悔，毕竟万一辰闲出了什么意外，那……
　　“你招惹了少宗主，便等于遭惹了玄冥宗……”老者面色有些阴沉，盯着萧炎，沉声道。
　　“这话与你那少宗主说倒是要好一些，一直以来，都是他在招惹……”萧炎一笑，淡淡的道。
　　老者一滞，有些无话可说，事实也的确如此，萧炎与辰闲之间并没有太大的冲突，但后者却是因为一些心中的不爽，暗中摆了萧炎几道。
　　不过虽说无话可说，但身份使然，他也只能摇了摇头，缓步踏出，磅礴斗气自体内铺天盖地的暴涌而出，强悍的能量威压，令得山丘上不少人脸色都是微微一变。
　　“凭你一人，可还拦不住我……”见到老者如临大敌的模样，萧炎倒是眼眸轻抬，漫不经心的瞥了一眼远处那一脸狰狞的辰闲。
　　对于萧炎此话，老者倒是无可辩解，对于前者的恐怖速度，先前他们已经是极为的了解，即便他二人实力远超萧炎，但光论速度，却是还远远不及。
　　“白长老，还不杀了这混蛋！”
　　在老者迟疑间，不远处的辰闲，再度狞声喝道，此时此刻，他对于萧炎的恨意，几乎已可滔天。
　　听得辰闲的狞喝，老者也只能轻叹一口气，手掌一握，一柄足有半丈长的大刀自其掌心闪现而出，旋即刀锋一转，锋利刃芒转向萧炎，脚尖一点地面，身体便是犹如大鹏一般，闪电般的扑向萧炎，手中大刀，犹如力劈山峦一般，直接是生生撕裂空间，足足十丈庞大的刀芒在刀尖成形，然后狠狠的怒劈而下！
　　望着老者这凌厉出手，萧炎面色倒是不变，脚掌之上银芒闪烁，旋即身形一颤，便是在一阵低沉的雷鸣声中，诡异消失。
　　“嘭！”
　　庞大刀芒划破空间而至，然后狠狠的劈砍在那片空地之上，当下，整座山丘都是在这一刻震动了起来，旋即一道巨大的裂缝，从刀芒落地处蔓延而开，直到延伸到山丘中部时，方才缓缓停止。
　　见到老者那强大的破坏力，众人皆是轻吸了一口凉气，旋即连忙退得远远的，这等层次的战斗，可是很容易被惨遭池鱼的。
　　一刀落空，老者眉头也是微皱，萧炎的速度，令得他大感头疼，其目光飞快的看了一眼辰闲所在的位置，那边却是并没有什么动静。
　　“给老夫出来！”
　　凌厉目光一扫虚空，老者眼中也是掠过一抹寒意，手中大刀突然狠狠的对着左侧一处空间爆砍而去。
　　“铛！”
　　大刀划过空间，一柄巨大的黑尺突然闪现而出，将大刀抵御而下，而萧炎的身形，也是因此而显露了出来。
　　手腕一翻，重尺巧妙的卸开森寒大刀，身形半旋，手中重尺也是随之甩动，带起异常强悍的炽热劲风，直接是对着老者脑袋抡了过去。
　　“哼！”
　　见状，老者却是一声冷喝，他感到棘手的是萧炎的速度，若是硬拼的话，他有信心十回合内震溃萧炎体内斗气，九星斗宗的实力，再怎么说也比萧炎高上整整五星，那差距，可不会那么容易拉近的。
　　刀柄一横，立于面前，老者体内斗气在此刻暴涌而出，尽数汇聚在大刀之上，璀璨的强芒将大刀渲染得宛如神物一般，凌厉寒气四射，令得空间都是泛起许些扭曲之感。
　　重尺呼啸而过，然而就在即将与大刀相碰时，却是突然诡异的停滞一瞬，而在这一瞬，萧炎另外一只手，却是飞快的结出了一连窜令人眼花缭乱的印决。
　　“天火三玄变，第一变！”
　　心中一声冷喝响起，体内澎湃的斗气顿时呈几何倍的暴涨，以如今萧炎对天火三玄变的了解，几乎是真正的达到了心随意动的地步，斗气增幅间，完全悄无声息，比起以前来说，无疑是强上了许多。
　　体内斗气暴涨，也是带动着萧炎气息在这一刻飙升，那重尺上蕴含的劲道，同样在此刻迅猛飙升，最后在那老者震惊的目光中，狠狠的与那柄璀璨大刀硬碰在一起。
　　“铛！”
　　惊天般的金铁之声，在山丘半空响起，旋即一道可怕的环形劲风，以两人为中心点，如同风暴一般，哗哗的席卷而出，将周围的众人，震得狼狈后退。
　　“咔！”
　　劲气风暴之中，突然响起一道细微之声，而那老者的脸色，也是在此刻猛然大变，眼瞳骤缩的望着大刀之上那悄然裂开的一道细小裂纹……
　　“这小子，实力怎么突然间暴涨了这么多？”
　　感受到手臂处传来的压力，老者脸色变得难看了许多，这小子，难道从一开始就是在扮猪吃老虎？
　　“嘭！”
　　在老者心中念头飞转时，重尺上传来的力道，猛然再度爆发，而在这股可怕劲风之下，即便是连他，都是被震得脚步踉跄后退……
　　一击震退这白姓老者，萧炎面色也是陡然阴寒，没有丝毫迟疑，利马转身，脚尖一点地面，便是化为一股狂风，席卷向不远处的辰闲！
　　“找死！”
　　见到萧炎居然还敢扑来，另外一名一直护着辰闲的长老，面色一沉，怒喝道。
　　然而他的喝声刚刚落下，还不待他前扑阻拦萧炎，一道银色人影突然浮现，旋即犹如一辆人形坦克般，带着一股极度凶悍的劲风，直接是对着他冲了过来。
　　突然出现的银色人影，也是令得这位玄冥宗长老大惊，他能够感觉到，这道银色身影的实力，不会比他弱多少！
　　在他吃惊间，银色身影已然冲到，铁拳挥动间，造成一股股飓风，将这名玄冥宗长老死死纠缠而住。
　　见到这名长老被缠住，那一脸狰狞的辰闲终于是有些色变了，脚掌一踏地面，身形便是疾退，他知道，萧炎是冲着他来的！
　　虽然辰闲意识是好的，但他的速度，怎可能比得上萧炎，更何况现在的后者，还是在施展了天火三玄变第一变的前提下……
　　因此，就在辰闲脚步刚刚踏出两步距离时，其面前的空间便是突然一阵扭曲，旋即一道身影，缓缓的在其面前出现，那张年轻脸庞上，此刻，却是布满着令得他浑身发寒的凛然杀意。
　　“还真以为有人护着你，便杀不了你了？？”


第1164章 下杀手
　　听得萧炎那充斥着杀意的森然话语，辰闲脸色也是瞬间剧变，没有丝毫的迟疑，体内斗气在这一刻铺天盖地的爆发而出，旋即尽数凝聚在其右掌之上。
　　浓郁的火红斗气凝聚在辰闲右手之上，令得其整条手臂都是犹如烧红的火炭一般，掌尖处，可怕的火红斗气极度凝聚，宛如一柄异常锋利的火刀！
　　“玄火刀！”
　　辰闲面色也是在此刻涌上一股狰狞，手掌微斜，倾成刀状，然后狠狠的对着萧炎脑袋劈砍而去！
　　随着其手掌挥动，炽热的火红斗气所凝聚而成的火焰刀，也是随之而动，灼热的凌厉劲风，连空间，都是生生撕裂出了一道漆黑裂缝。
　　不管怎样，辰闲也是一名实力与萧炎相差不多的强者，在这拼命反扑之下所发动的攻击，威力也是极为不弱。
　　面对着辰闲这等凶狠反扑，萧炎脸庞上的森冷之意，却是变得更浓，手掌曲成爪形，碧绿火焰暴涌而出，旋即化为一只火焰拳套，将萧炎手掌包裹而进。
　　凝聚成火焰拳套，萧炎面色不起丝毫波澜，然后一拳狠狠击出，在那众多目光注视下，与辰闲的火焰刀重重的撞击在了一起。
　　“嘭！”
　　拳掌交接，一股炽热的高温劲风，在这一霎席卷开来，灼热的温度，令得地面上的一些枯叶，瞬间噗的一声化为灰烬，一些巨石，也是爆裂出一道道裂缝，然后嘭的一声，爆裂成无数碎石……
　　拳掌碰撞，辰闲脸庞迅速变得苍白起来，而反观萧炎，脸色却依旧布满森冷，并未因为前者此次凶狠反扑而有丝毫的变化。
　　“滚！”
　　火焰刀之上的凌厉劲风，在与琉璃莲心火接触间，飞速的被减弱，片刻之后，终于是达到崩溃边缘，而萧炎那漆黑眸中，也是在此刻掠过一抹寒意，一道冷喝，如同春雷般，在其舌尖炸响开来。
　　喝声携带着声浪扩散而出，连带着涌出的，还有着那令得辰闲脸色恐惧的磅礴劲力！
　　“噗嗤！”
　　掌心处，可怕的劲力如潮水般的暴涌而进，而辰闲体内的斗气防御，在这股劲力之下，几乎是利马土崩瓦解，一口殷红鲜血，噗嗤一声，便是从其嘴中被喷射而出。
　　鲜血喷射间，辰闲手右臂处，顿时爆发出一阵清脆的骨骼破碎声响，而其身体，也是再度倒飞而出，重重的砸在一块巨大的山石之上，将那山石震出一道道细密的缝隙，片刻后，终于是咔嚓一声，巨石爆裂而开，其内，却是已经尽数被那股暗劲震成了粉尘。
　　辰闲身体瘫倒在巨石粉尘之中，身体不断的抽搐着，显然，萧炎先前那一击，绝对已将其重伤！
　　施展了天火三玄变第一变的萧炎，足以和七星甚至八星阶别的斗宗相战，而至于九星斗宗么，则是略微有点勉强，先前那白姓老者被萧炎一击震退，更多的，还是他本身实力的缘故，经过那番交手，萧炎知道，那白姓老者顶多刚晋入九星不久，不然的话，不可能会被他一尺震退。
　　当然，面对着九星斗宗，即便是萧炎施展了天火三玄变第一变，也不可能令得对方出现什么伤势，但可惜，辰闲，却并未达到这个实力，他那自以为傲的实力，在萧炎眼中，却是根本不值一提！
　　山丘上，一道道目光望着那瘫倒在石灰之中，看上去极为狼狈的辰闲，皆是暗自咽了扣唾沫，转向萧炎时的目光，已经是多了几分惊惧之意，后者那狠辣的出手，对于他们来说，可是相当的具备震慑条件。
　　宋清与曹颖的目光，也是停留在那狼狈的辰闲身上，两人神色各有不同，前者是面色阴沉，他与辰闲略有交情，但萧炎却是当众如此对待辰闲，自然也是令得他脸色有些不太好看，而至于那曹颖妖女，似乎对于这种男人间的战斗很是感兴趣，妖娆的美眸中，跳动着许些兴奋之色，看那模样，似乎恨不得两人再冲上去狠狠的打个你死我活一般。
　　“小子，你太过分了！”
　　这个时刻，那被萧炎震得体内斗气虚浮了一阵的白姓老者，也是缓过气来，望着重伤的辰闲，脸色也是一变，一声怒吼，身体化为一抹闪电，带起凌厉劲风与杀意，对着萧炎暴掠而去！
　　见到白姓老者出手，萧炎眉头微皱，瞥了一眼那正瘫在石灰中，但却依旧怨毒的盯着自己的辰闲，当下也是一声冷笑，身形一动，直接是再度对着后者掠去，看这模样，似乎是想给重伤的辰闲，来上真正的最后一击！
　　萧炎的身形刚动，便是被不少人察觉到了他的目的，当下不少人皆是有些变色，他们未曾料到，萧炎居然真的敢在此处对玄冥宗的少宗主下杀手！
　　“小子，你敢！”
　　萧炎的举动，也是被那名追来的白姓老者发现，当下脸色立刻剧变，怒声咆哮道。
　　对于他的咆哮，萧炎倒是犹若未闻，对于辰闲，他早便是抱有杀心，此人睚眦必报，当初不过是在炼药师交易会有一点点小矛盾而已，但他回头便是对他进行调查，然后将他的情报卖与魂殿的人，令得自己险遭截杀！
　　那一夜，若非玄空子突然插手的话，恐怕萧炎除了施展毁灭火莲之外，别无他法，斗尊阶别的强者，对于现在的他来说，已经还是极度强悍的存在！
　　在没有将第三种异火炼化之前，萧炎明白，面对着斗尊强者，他并没有太多的相战手段，毕竟，那阶别之间的实力差距，实在是太多了……
　　辰闲令得他险些丧命，这件事，萧炎自然不可能一笑而过，从某个方面来说，他同样也是属于那种睚眦必报的人！
　　恩要还，仇，也必须报！
　　……
　　望着那对着自己满身杀气暴掠而来的萧炎，辰闲眼中的怨毒立刻被惊恐所取代，如今以他的这个状态，根本不可能是萧炎的一合之将，现在的萧炎，只需要轻轻一动手指头，便是能够让得他这个玄冥宗少宗主命丧于此！
　　“萧炎，你敢杀我，玄冥宗一定不会放过你！”
　　性命攸关关头，辰闲也是顾不得许多，声色内茬的厉声喝道。
　　对于他的厉喝声，萧炎却是不闻不顾，他从来不会天真的认为，若是真的将辰闲放走了，他便是会因此感恩戴德，一条恶狼，你放过了它，它却还会寻找机会，伺机反噬，这种事，萧炎这些年历练中见过不少，自然不可能在这种时刻留手。
　　瞧得萧炎直接是无视自己的威胁话语，辰闲脸色也是瞬间煞白了许多，心中终于是在此刻涌上一抹后悔，早知道这家伙这么狠的话，当初就不该招惹……
　　这种时刻，后悔已是无用，因为那携带着满身杀气的萧炎，已是在这瞬间，闪现在了辰闲头顶上空，漆黑双眼透着丝丝令人感到寒意的森冷，在其手中，一柄硕大的黑尺，正被炽热的火焰包裹而住，黑尺过处，空间一片扭曲……
　　“下辈子投胎，记得动歪脑经的时候，多想想后果！”
　　望着辰闲那一脸的恐惧，萧炎嘴角也是掠过一抹狰狞之色，旋即手中重尺，毫不犹豫的带起震耳欲聋的破风之声，嘭的一声，便是对着其脑袋狠狠的砸了下去。
　　萧炎这一手极狠，显然是想一尺将这辰闲的小命给取走。
　　辰闲望着那在眼瞳之中不断放大的碧绿火尺，一张脸庞，已经是惨无人色。
　　“住手！”
　　重尺挥动，一道喝声，突然如同惊雷般，在萧炎耳边炸响。
　　听得这喝声，萧炎眉头一皱，但却依旧未曾理会，重尺下落的速度，反而陡然加快！
　　“土玄地火盾！”
　　先前那发出喝声之人，似也是知道此话对萧炎无用，因此在其喝声落下之后瞬间，便终于是忍不住的出手了。
　　辰闲面前的地面，在这一刻突然剧烈的抖动起来，旋即嘭的一声，土流如同洪水般的暴涌而出，令人奇异的是，在那土流之中，居然还掺杂着一种深黄色的火焰。
　　土流暴涌而出，立刻便是在辰闲面前凝聚成了一面极为厚实的泥土之盾，在那盾面上，缭绕着一种奇异的深黄色火焰。
　　“嘭！”
　　土盾刚刚凝成，重尺便是轰然落下，旋即重重的落在了其上，一道低沉的爆炸声，陡然响彻而起！
　　重尺落下，只见得那土盾也是急速溶解，泥沙四溅，但总的说来，萧炎的这一记攻击，被这土盾缓解了下来。
　　感觉到重尺陷入土盾中的那种细微的滞涩感，萧炎面色也是微沉，他知道，出手之人并非是想将他这记攻击拦截而下，而是想给那白姓老者争取一点宝贵时间！
　　也正如萧炎所料，在其尺身滞涩间，其身后，一股磅礴斗气，已是瞬间掠来，而且直指其后背心，显然，若是他真执意要杀辰闲，后方之人，也必取他性命！
　　千钧一发时刻，萧炎眼眸微眯，手掌突然诡异一抖，而下落的尺身，也是陡然一震，一股暗劲，悄然的透过土盾，重重的轰击在了辰闲小腹之处！
　　在这股暗劲轰击在辰闲小腹处时，后者身体，瞬间僵硬……


第1165章 离去
　　暗劲送出，萧炎也来不及察看对辰闲所造成的伤势，手中重尺几乎是条件反射般，猛的后甩而出，旋即与那怒扑而来的白姓老者磅礴掌风重重的撞击在一起。
　　“嘭！”
　　掌尺相撞，一道低沉闷声顿时响彻而起，凶悍的劲风宛如风暴般的席卷而开，而萧炎则是脚尖一点虚空，身形急退，脚掌在天空上连踏几步，每一次脚掌的落下，都是会令得那片空间一阵荡漾，如此好几步之后，方才强行将身形稳住，白姓老者这含怒一击，威力也是相当之强，若是任由其攻击落在萧炎毫无防备的后背上，今日恐怕后者也定然会出现不小的伤势。
　　脚掌连踏虚空，然后稳住身形，萧炎的目光，却是略显阴沉的转向了宋清身上，因为先前那突然出手阻拦他击杀辰闲的人，正是他。
　　见到萧炎那阴沉目光望过来，宋清倒是没有什么惧色，以他在丹塔的地位，可丝毫不惧萧炎，当下便是沉声道：“萧炎，辰兄已加入了我们这暂时的联盟，你不该对他出杀手，现在的每一分力量，都将会成为我们打败万药山脉那凶兽的本钱，你这般作为，可是不想让我们这些人通过此次选拔？”
　　这宋清倒是颇为的阴狠，一席话，便是将萧炎立在在场众多炼药师的对立面，不过至于能取到多大的效果，便是不得而知了。
　　“照你这样说来，就只能他对我下杀手了？”闻言，萧炎嗤笑一声，道。
　　宋清眉头微皱，淡淡的道：“宋兄只是让人擒住你而已，现在你还好好的，不就是证明么。”
　　“你这人颠倒是非黑白的能力倒是不弱，他口口声声说着要让我生不如死，难道在场的就你没听见？”萧炎笑了笑，斜瞥了一眼宋清，懒散的道：“你也别尽说废话，这里的人都不是傻子，你那种话也无人会理会，你要真不爽的话，尽管出手便是，我都接着。”
　　宋清一滞，目光扫了一下周围，果然是见到那些炼药师皆是一股袖手旁观的模样，并未因为他的话，为表露对萧炎过多的敌意。
　　“这些老油条……”见状，宋清心中也是无奈，能够参加丹会的人，哪个会是寻常之辈，想要挑拨他们与人为敌，倒并非是什么容易之事。
　　“炼药师的本事，可不是打打杀杀，你真要有本事，我在丹会上等着你……”大庭广众下，宋清也自然不可能服软，目光望着萧炎，冷笑道，或许比拼战斗力，他不会是萧炎的对手，但炼药术，他却是极有信心！
　　到时候，他会让得萧炎知道，什么狗屁的五大家族考核冠军，在他眼中，一毛不值！
　　对于宋清这番狠话，萧炎倒是不置可否，目光瞥了一眼远处正被地妖傀纠缠动弹不得的另外一名玄冥宗长老，心中传出一道命令，地妖傀便是化为一道银芒闪掠而回，最后面无表情的立于萧炎身侧，宛如最忠实的护卫。
　　那名玄冥宗长老见到地妖傀退开，这才与白姓老者身形一动，出现在那直接被萧炎震昏获取的辰闲身旁，手掌搭着其手臂，急忙探测他的伤势。
　　“混蛋，你震断了少宗主的经脉！”
　　这一探测，立刻便是令得两人眼中掠过暴怒，抬起头来，如同怒狮一般的瞪着萧炎，咆哮道。
　　经脉，斗气修炼中最为重要的运输之道，若是经脉出现了什么问题，很容易令得人变成不能修炼斗气的废物，虽说一些高阶丹药有着修复经脉的作用，但那也是得看伤势轻重，如今那辰闲体内的经脉，却是在萧炎先前那一击之下，寸寸断裂，这般严重的伤势，想要痊愈，希望渺茫……
　　而失去了斗气支撑，辰闲，也将会成为废人一个！
　　听得老者的咆哮声，宋清脸色也是微变，他没料到，萧炎下手，居然狠到了这种程度。变成废人，这对于辰闲来说，恐怕比直接杀了他还要让人难受……
　　半空中，萧炎面无表情，并未因此而有丝毫的动容，辰闲几次三番想要致他于死地，若非他手段众多的话，恐怕也早已变成一具冰冷尸体，既然辰闲能对他下下手，那么在动杀心的时候，也应该知道一些日后所要承受的后果……
　　“事情已经这样了，谁也没办法挽回，经脉断裂，并非无救，事后或许可以向丹塔寻求帮助，说不定能够医治好他。”在众人沉默间，曹颖终于是莲步轻移，酥酥柔柔的声音令得人有种着迷的冲动。
　　见到曹颖开口，那两名玄冥宗长老也是逐渐的冷静了一些，凭他二人的实力，还拦不下有着地妖傀相助的萧炎，如今之计，是得寻找一切办法救治辰闲，不然的话，回到玄冥宗，他二人必然会承受玄冥宗宗主的暴怒。
　　“不过不管怎样，当下之事，还是得先将任务品弄到手，将这一次的选拔通过。”曹颖美眸停留在天空上那道削瘦身影上，却是突然嫣然一笑，道：“不知道萧炎先生是否有兴趣？大家一起的话，击败那头凶兽也是将会多上一些把握。”
　　听得曹颖居然开口邀请萧炎，一旁的宋清面色却是一变，低声道：“现在萧炎得罪了玄冥宗，再邀请他怕是会得罪辰闲他们啊。”
　　曹颖淡淡一笑，并未理会宋清的话，而是美眸径直的盯着萧炎。
　　半空上，萧炎目光在曹颖这妖娆的美人娇躯上扫了扫，却是摇了摇头，道：“多谢曹小姐盛情邀请，不过我独来独往惯了，并不喜欢与人成群结队，所以抱歉了。”
　　话音一落，萧炎身形刚动，却是察觉到一道异常目光在其身上扫过，而在这道目光的扫视下，萧炎浑身汗毛居然都是有种竖起来的冲动。
　　这般变化，令得萧炎心头猛然一凛，视线不着痕迹的在下方扫视一圈，但却没有半点所获……
　　“难道是错觉？”
　　萧炎眉头微微一皱，刚欲收回移动的视线，目光却是陡然一凝！
　　他目光所凝固的地方，是山丘的一片边缘，在那里，一名黑衣男子，正负手而立，而似是察觉到了萧炎的目光，他嘴角，却是缓缓挑起一抹诡异笑意。
　　在其嘴角诡异笑意浮现那一霎，萧炎眼瞳也是微微一缩，这神秘的黑衣人，给他一种很是压抑的感觉，而这种感觉，他只是在一些斗尊强者身上感受到过……
　　“这丹会果然是藏龙卧虎，没想到还有这等强悍的存在……”
　　察觉到这神秘黑衣人的强悍，萧炎心头也是忍不住的一沉，有这些家伙在，想要抢夺冠军，可不容易啊。
　　在萧炎因为黑衣人的诡异而失神间，下方的曹颖，也是因为他的拒绝微微蹙了蹙黛眉，旋即有些牙痒痒，这家伙，似乎从来就没给过她半点面子……
　　至于一旁的宋清，倒是在此刻松了一口气，嘴上连忙低声道：“算了，颖儿，既然他这么不识好歹，那便别热脸贴冷屁股了，到时候他吃瘪了，自然会来求着联手……”
　　对于宋清的话，曹颖倒是不自觉的撇了撇嘴，从先前萧炎所展现而出的本事来看，这里能胜过他的人还真不多，说不定他还真是有着一些把握独自将任务品给弄到手。
　　“今日的事，便到此为止吧，告辞。”
　　萧炎也不理会两人间的交谈，目光深深的看了一眼那神秘的黑衣男子，然后对着曹颖等人一拱手，转身便走，因为那黑衣男子的缘故，他并不想在这里做过多的停留，因为从那人身上，他总是感觉到一种淡淡的不安。
　　这种感觉很是虚无飘渺，但却如同一根刺般，悬在萧炎心口，他也不得不多加提防。
　　话音一落，萧炎手掌一挥，便是将地妖傀收入纳戒，然后便是对着万药山脉之内暴掠而去。
　　“小子，伤了人就想一走了之么！”
　　见到萧炎要走，那两名玄冥宗的长老顿时怒了，一声怒喝，两人齐齐升空，对着萧炎满身杀气的暴掠而去。
　　对于这两位陷入暴怒中的玄冥宗长老，萧炎倒是未多加理会，脚掌之上银芒闪烁，低沉雷鸣声响彻，只见得几道残影驻留虚空，而其身影，却是瞬间消失在了山丘上所有人的目光注视之中。
　　望着一眨眼便是不见人影的萧炎，那两名玄冥宗长老也只能气得暴跳如雷，不断的出声喝骂。
　　山丘边缘，那名黑衣男子望着萧炎消失的地方，嘴角再度掀起一抹诡异笑容，低低的呢喃声，悄无声息的带着一股阴冷，缓缓传出。
　　“萧炎……你跑不掉的……”


第1166章 丹灵浆
　　一路离开曹颖等人所在的山丘，萧炎直飞那座绵延无尽的万药山脉，然后在其上空徘徊一阵，终于是身形一动，掠进了那茫茫山脉之内。
　　身形掠进山脉之内，萧炎的第一感觉，便是这山脉之内的能量，真是浓郁，难怪敢号称万药山脉，以这里的先天条件，生长出一些外界极难寻见的天材地宝，也并非是不寻常之事。
　　山脉之中，兽吼不断，或许是因为最近不断有着人类闯进的缘故，令得这些吼声之中，多出了许些暴虐杀意，受这片天地间的狂暴因子所感染，这些的魔兽，也是远比外界更加凶残。
　　萧炎的身形落在一座宛如匕首般的山峰之上，眉头微皱的四下扫动，凭借着过人的灵魂感知，他能够察觉到，这山脉之内，有着不少异常凶悍的气息，而且这些气息之中，又是以东北方那一处，最为恐怖。
　　萧炎的目光望着那在能量雾气的遮掩下，显得若隐若现的东北方向，眉头微皱，轻声自语道：“如果所料不差的话，那东北方向的气息，应该便是这座山脉之内的最强的存在，那它应该便是宋清等人口中所说的万药山脉的那头绝世凶兽了……”
　　半只脚踏入八阶的魔兽，这等存在，定然是极度强横，即便是一些斗尊强者与其相战，怕都是会有些相形见拙，高阶魔兽的战斗力，那可是相当的可怕。
　　再者，能够达到这种阶别的魔兽，必然不是寻常之兽，说不定还有着一些远古凶兽的血脉，若是如此的话，其棘手程度又是将会呈几何倍上升，这些拥有远古凶兽血脉的魔兽，就如同人类世界中那些由远古遗传而下的奇异种族一般，有着特殊的天赋……
　　先前一路而来，萧炎也是探测了一番，虽说看见了不少比较珍惜的药材，但却并未遇见能够让得他真正心动的，这倒是与这万药山脉的名头有些不符。
　　“先前宋清说了，那头凶兽将万药山脉很多珍稀的天材地都是收集到了它的洞府之中，如今之计，只能前去看看……”萧炎目光凝视着东北方向，面露沉吟之色，既然进了这万药山脉，那自然是要探测个清楚，毕竟只有这里，方才有着他所需要的那些任务品。
　　心中有了定计，萧炎也不做过多迟延，辨清方向，便是压低身形，对着东北方向飞掠而去，这万药山脉魔兽众多，若是被缠上的话，虽然算不得太大的麻烦，但也是会延缓他的速度，因此一路而来，萧炎将气息全部都是隐匿而下，遇见一些稍强魔兽时，也是会故意绕开一些距离。
　　如此一来，萧炎一路倒是颇为的顺利，而这般将近两个小时左右后，他也是真正的深入了万药山脉……
　　随着越发的深入万药山脉，这里那些魔兽的气息也是越发的强悍，中途萧炎甚至是遇见了一头达到了七阶级别的强大魔兽，不过所幸他早有准备，这才未被察觉。
　　小心翼翼的赶路，再度持续了十几分钟，萧炎终于是悄悄的落在了一颗葱郁的巨树之上，抬起头，目光凝重的望着出现在他面前的那座险恶巨峰。
　　这座山峰面积极广，宛如擎天之柱般，直插云霄，在其山腰处，便是被浓郁的能量雾气所遮掩，令得人难以探测其内的情况。
　　这座山峰，矗立在这座万药山脉的中心部位，虽然隔着一段距离，但萧炎依旧是为那山峰之内弥漫而出的浓郁能量感到惊叹，在这种地方修炼，绝对能够取到事半功倍的效果，不过可惜的是这里的能量内掺杂着有那种狂暴因子，在吸收时，必须先将它淬炼剔除后，方才能够让得这些能量，顺利的融入体内……
　　当然，真正令得萧炎脸色凝重的，并非是此处能量浓郁，而是他感受到了，这座山峰上，至少有着三股气息，达到了七阶层次……也就是说，这山峰上，光是斗宗阶别的魔兽，便至少有着三头。
　　而且，除了这三道凶悍气息外，萧炎还感应到了一股颇为隐匿，但却透着一股滔天凶芒的隐晦气息，很显然，这气息的主人，应该便是这片山脉的统领，那宋清等人口中的绝世凶兽。
　　“果然很强……而且那气息之中透着凶戾，显然不是一个好惹的主……”
　　小心翼翼的收回灵魂感知，萧炎望着那巨大的山峰，沉吟了片刻，脚尖一点枝叶，身形便是如同大鹏一般，悄无声息的掠进了山峰之内。
　　在掠进山峰的那一霎，萧炎突然察觉到一股若有若无的探测气息从其身体上扫过，当下其心头便是一紧，灵魂力量急忙涌出，将身体尽数包裹……
　　在萧炎使用无形的灵魂力量将自己包裹而住时，那探测气息在此一顿，并且来回的扫视了几圈后，方才徐徐远去。
　　察觉到那远去的探测气息，萧炎方才在心中轻松了一口气，旋即身形一动，如同离弦箭支一般，咻的一声，便是掠进葱郁森林之中，然后悄悄的对着山顶方向窜去。
　　在森林之中飞掠了半晌，萧炎有些讶异的发现，这里居然没有其他魔兽的踪影，想来应该是因为那几股强悍气息的缘故吧，魔兽界中，占地为王的事，并不罕见。
　　没有了其他魔兽的阻拦，萧炎的速度也是提高了不少，而就在其即将抵达山腰处时，闪掠的身形，却是陡然一顿，身形一动，出现在一棵树干上，然后微闭着眼眸，深深的嗅了一口那从空气中徐徐扩散而开的淡淡幽香……
　　“这是……丹灵浆的味道？”
　　深嗅一口气，萧炎眼眸陡然睁开，眼中掠过一抹惊喜之色，这丹灵浆，正是他要调配地心魂髓所需要的一味主药材，原本这东西很是稀罕，没想到这么快便是能够将之遇见，这万药山脉，果然名不虚传。
　　这等宝贝，正是萧炎最为需要的东西，他自然不可能轻易将之放过，当下身形一动，便是如同灵猴般的悄然落地，然后闪掠而出。
　　顺着那幽香之味传来的方向掠去，约莫几分钟后，萧炎的脚步悄然停下，而其目光，却是直直的盯着前方……
　　在萧炎的前方，是一片溪流，在那溪流的源头处，有着一座将近十米左右的巨石，巨石之上布满着青苔，在其中心位置处，有着一处石孔，孔洞之内，隐约可见许些碧绿色的粘稠浆体，而那股幽香之味，则是从此处传出。
　　“果然是丹灵浆……”
　　见状，萧炎眼中惊喜更甚，但却并未莽撞的冲出去，他知道，这等宝贝，定然有魔兽守护，而如今能够在这山峰上圈地为王的，个个不是寻常货色，若是不小心的话，阴沟翻船也是正常之事。
　　目光从那石孔中转移而开，萧炎的目光小心翼翼的在四周扫过，片刻后，却是愕然的发现，此地居然没有丝毫魔兽踪迹。
　　萧炎眉头轻皱，这种事，可相当反常，像丹灵浆这种宝贝，不可能会被其他的魔兽弃之不理。
　　“一定是藏在这里……”
　　萧炎舔了舔嘴，沉吟了片刻，移动的目光，突然顿在那巨石下方，那里，是溪流的源头，一处约莫十丈左右的深潭。
　　深潭似乎极深，一眼望去看都是看不见底，潭水也极为的平静，并没有半点的波动，一切都是显得极为的宁静与和谐。
　　萧炎眼眸微眯的望着那深潭，他能够肯定，这深潭必有魔兽隐藏，不过这魔兽隐匿气息的本事倒是极强，居然连他都是察觉不到半点，不过令得他棘手的是，他并不知道那隐藏的究竟是何种魔兽，因此一时间也是拿不出什么办法来，这里已是万药山脉魔兽大本营，万一有什么意外的话，他一个人再强，也是顶不住众兽的围杀啊……
　　“咦？”
　　在萧炎迟疑间，目光却是顿在不远处的一些淡蓝色鳞片上，这些鳞片约莫巴掌大小，其上布满着众多玄奥纹路，这些鳞片随意的掉落在周围，一直延伸至深潭之中。
　　萧炎眼中光芒闪动，手掌轻曲，细小的吸力涌出，悄悄的将那鳞片吸入掌心。
　　鳞片入手，一阵冰凉之意顿时扩散而开，萧炎的目光，凝视着它，陷入了沉思……
　　沉思了半晌，萧炎眼眸也是微微虚眯了起来，这些年的历练，他也算是走南闯北，见识也是相当丰富，而对于这奇异的鳞片，他也是略有头路。
　　“鳞片呈蓝色，其上纹路状若蛇形，偶尔又掺杂着许些虎纹，若是所料不差的话，守护那丹灵浆的魔兽，应该是那颇为罕见的水系魔兽，玄水虎蛟……”
　　辨别出了那隐藏的魔兽，萧炎心头，倒是悄然的松了一口气，这魔兽凶悍是凶悍，但他却是有着应对之法……


第1167章 下药
　　辨认出了那隐藏在深潭之中的守护魔兽后，萧炎目光在四方扫了扫，然后悄无声息的退后将近几百米，然后寻了一处风向通往深潭的地所，从纳戒内掏出一株果树，这果树通体呈冰蓝之色，只有约莫半尺大笑，在这棵树的顶端处，有着一枚拳头大小的蓝色果实，这果实一出现，周遭的空气便是变得湿润了许多，澎湃的水系能量自其中如同潮水一般的涌出。
　　这株果树，名为水醉云仙树，其上的那枚果实，名为水云果，其内拥有着异常浓郁的水属性能量，对一些水属性魔兽来说，拥有着致命般的吸引力，而且由于其内能量的磅礴，导致那果实中有着一种特殊的醉浆，这种醉浆效力极其强大，即便是七阶魔兽将之吞服了，也是会逐渐的被醉得进入休眠状态。
　　而萧炎所需要的，则正是这水云果之内的那醉浆。
　　“唉，为了得到丹灵浆，这东西，也只能舍弃了啊……”萧炎小心翼翼的将这株水酔云仙树埋于地面下，而且为了达到逼真效果，他还特意将周遭的泥土令得相同，远远看去，就犹如这东西一直就是生长在这里一般。
　　埋下的地点，距离深潭颇有一段距离，因为萧炎知道，七阶魔兽灵智已是不弱，若是在它旁边突然多出一株这等宝贝，定然会引起它的一些怀疑，如今虽说距离有些远，但萧炎却是有着自信，那家伙，必定会被吸引出来，水云果对于水性魔兽的吸引力，萧炎当年可是亲眼见过。
　　在将水酔云仙树埋下后，萧炎身形一动，掠上一颗巨树之上，身体掩藏在葱郁的枝叶中，目光透过缝隙，远远的注视着那平静的深潭，而他的气息，也是在此刻，尽数收敛。
　　随着萧炎的安静，这片森林也是变得异常的安静了下来，那深潭处，依旧是没有半点反应，深潭表面，连水波都是未曾有所荡漾。
　　对于这种情况，萧炎倒是并没有现出什么急躁的情绪，在等待了将近半个小时依旧没有动静后，他眼眸也是缓缓闭上，直接是闭目养神了去，他今日，倒是与这家伙耗上了……
　　萧炎的这一闭目，将近三四个小时，便是这般悄然过去，这段时间中，森林内依旧寂静无声，甚至连其余半点兽吼都是未曾响起，安静的氛围，令得人有种毛骨悚然的感觉。
　　“哗……”
　　又是将近一个小时过去，安静的森林中，突然响起极其细微的水浪之声。
　　这一霎，萧炎那一直微闭的眼眸，陡然睁开，目光瞬间便是转向了那深潭所在的位置，只见得那深潭处，居然开始荡起了一圈圈水波涟漪……
　　“终于是忍不住要出来了么……”
　　见状，萧炎心头嘿嘿一笑，心中也是有着一点小激动，以他的实力，要对付这头玄水虎鲛并不难，但如今这地方可不适合大战，毕竟万一引来其他魔兽的话，那可就有些不妙了。
　　随着深潭表面涟漪越来越多，一股强悍的气息，终于是逐渐的出现在了萧炎感知之中。
　　“果然是头七阶的玄水虎蛟……”察觉到那股气息，萧炎眉头也是一挑。
　　“哗啦啦……”
　　在那股气息出现后不久，一条黑影突然从深潭中窜出，带起一阵阵的水花。
　　这条黑影，体积并不常，仅仅只有两米左右，其通体布满着蓝色鳞片，鳞片上的纹路就犹如虎纹一般，看上去透着一股凶气，那狰狞的巨嘴，倒是寒光闪闪，一对森然的蛟目，不断的在四周扫过。
　　瞧得这现出身来的玄水虎蛟，萧炎也是微微点了点头，别看这东西体积不大，但若是进入战斗状态的话，恐怕立刻会涨至百米巨大，那时候一尾巴下来，整座山都会被它给抽飞了去。
　　现出身的玄水虎蛟，不知为何，并未化成人形，十几根长长的触须不断的摆动着，片刻后，其目光转向了森林之内，那里，正是萧炎埋下水酔云仙树的地方。
　　这头玄水虎蛟明显很是谨慎，即便是嗅到了那种难以抗拒的味道，依旧是没有显得急躁，在深潭面前迟疑了片刻后，突然巨嘴一张，一道蓝光从其嘴中喷出，然后化为一圈能量罩，将有着丹灵浆的那块巨石给包裹而进。
　　做完这层防护，它这才一甩尾巴，身形掠过虚空，然后迅速的对着森林中掠去。
　　见到这家伙竟然如此谨慎，萧炎眼中也是掠过一抹诧异，不愧是七阶魔兽，这智商，比起寻常魔兽是要高上不少。
　　玄水虎蛟冲进森林，嗅着那股幽香，转悠了好片刻后，终于是在一处略微有些偏僻之所，寻见了那被萧炎埋下的水酔云仙树。
　　在当它见到这云仙树时，蛟目之中，顿时掠过许些极为人性化的狂喜之色，但出乎萧炎意料的，它并未立刻动手，而是尾巴一摆，一圈淡蓝色的水幕，由其为中心，突然迅速对着四面八方扩散而出。
　　瞧得玄水虎蛟这般手段，萧炎心头也是微惊，心神一动，灵魂力量悄然涌出，然后将其身体尽数包裹……
　　在灵魂力量完全包裹时，那水幕也是从其身体之上荡漾而过，不过所幸，并未引起什么其他的动静。
　　水幕扩散了将近百米后，便是徐徐停止，然后凭空化为众多水雾消散而去。
　　探测了一番，玄水虎蛟终于是放下了心，巨嘴一张，一团水幕掠出，将云仙树尽数包裹，然后吸入狰狞大嘴之中，尾巴一甩，便是晃悠悠的对着深潭飞回。
　　隐藏在树枝中的萧炎见到这家伙终于动口，心头也是嘿嘿一笑，旋即手指不知痕迹的轻轻一动。
　　随着萧炎手指一动，那被水幕包裹的水云果却是一颤，然后悄然的裂开，一股股浆流，缓缓流出，然后滴落而下……
　　水云果的突然裂开，也是引起了玄水虎蛟的主意，当下便是一怔，旋即猛的明白了什么，璀璨蓝色光芒陡然自其体内暴涌而出。
　　“嘭！”
　　光芒刚刚浮现，便是噶然而止，玄水虎蛟的身体，轰然落地，一股浓郁的幽香，透着醉意，自其体内弥漫而出。
　　“咻！”
　　玄水虎蛟一落地，萧炎便知道水云果效力发作，身形一动，便是闪电般的从高树上掠下，几个闪烁间，便是出现在了巨石之上，一拳狠狠轰出，直接是将那水幕击破，然后双指并曲，火焰凝聚成尖刺模样，生生的刺入巨石，然后将那块孔洞，给强行挖掘了下来。
　　挖掘出巨石，萧炎从纳戒中取出一个寒玉盒子，小心翼翼的将这盛着丹灵浆的石头放入其中，然后手掌一翻，收入纳戒，没有丝毫的迟疑，身形一动，便是低空掠进远处的森林，几个腾跃间，便是消失了身影……
　　萧炎知道，那水云果效力虽然极强，但却并不持久，以玄水虎蛟的实力，恐怕两三分钟后便是会恢复清醒，若是走得晚了，必然会被暴怒的玄水虎蛟给追上来。
　　萧炎的所料并没有出错，就在他逃离深潭之后不久，一道愤怒的咆哮之音，便是惊天动地的响彻而起，远远的，萧炎还能够听见那地动山摇的声音，显然是那玄水虎蛟在发泄着怒火。
　　对于这些，萧炎也只能暗地偷笑一声，然后便是加快速度，赶紧的离开了这片是非之地。
　　……
　　在那宛如擎天之柱的山峰顶部，有着一座由巨石搭建而成的恢弘大殿，大殿之外，有着两头巨兽匍匐守护，两股凶戾的气息，自两头巨兽体内弥漫而出，看其模样，比起那头玄水虎蛟还是显得更强。
　　“姑奶奶，你吃够了没有？！”
　　大殿之内，突然间传来一道极为心痛的怒吼声，大殿门口的两头魔兽闻言，抬了抬眼，旋即耷下脑袋，犹若未闻。
　　巨石搭建的大殿深处，有着一片极为宽敞的广场，此刻在那广场中，堆满着无数被摆放得整整齐齐的诸多药材，若是萧炎等人能够来到此处的话，必然会立刻目瞪口呆，这里的东西，随便拿出去一样，便是足以引起不少炼药师的垂涎，但在这里，却是如同大白菜一般寻常……
　　在众多天材地宝中，有着一名身材魁梧的赤膊大汉，大汉随意而立，但却是给人一种宛如山峦般沉稳厚重之感，丝毫不敢小觑。
　　不过此刻这位一看便知道不是寻常人物的大汉，正欲哭无泪的望着那广场中央处，那里，一道娇小的身影，正一手抓着一个一眼看上去便是异常珍稀的药材，然后毫不客气的对着小嘴塞去，清脆的咬动声音，却是令得那大汉心痛得流血。
　　“嚎什么嚎，等我吃饱了，找到人了，会带你离开这里的，放心吧，不就是破开空间么，那是我的拿手好戏……”
　　那娇小身影，边吃边嘟囔道，似乎对大汉的心痛感到很是不满。


第1168章 杀戮
　　为了担心被那玄水虎蛟追踪而来，萧炎将气息隐匿之后又是狂掠了半晌之后，方才逐渐的放缓速度，举目四望，如今的他已是处于半山腰的地方，再高处，便是被浓郁的能量雾气所遮掩，而且那些浓雾之内，萧炎也是能够感受到一些极为强悍的气息，若是被缠上的话，定然会极为麻烦。
　　“如今之计，只能悄悄的潜上山顶，试试有没有机会偷偷的将所需要的任务品弄到手，以我一人之力，强抢的话，恐怕会有些困难……”萧炎立于一颗巨树上，凝望着那若隐若现的庞大山顶，沉吟自语道。
　　心中有了定计，萧炎也就不再多加迟延，刚欲动身，心头却是突然一动，目光豁然转向山下一处，那里，突然间爆发了极为剧烈的能量波动，这种波动并非寻常的能量波动，反而更像是由于斗气交战引发的波动。
　　感觉到这种波动，萧炎眉头不由得一皱，他能感应到，那么那头凶兽必然也能感应到，这样定然会引起它的一些注意。
　　萧炎附耳倾听了一会，居然还隐隐听见了一些细微的吵杂人声，当下便是一怔。
　　“难道是曹颖他们？”
　　萧炎紧皱着眉头沉吟了片刻，却是突然调转身形，对着那能量波动传来之处悄然掠去，他倒不是想替曹颖他们解围，如今他们搞出这些动静，必然会引来一些高阶魔兽的注意，他或许能够躲在一旁，若是一旦发现那凶兽也是有现身迹象的话，那便立刻离开，趁机去那山顶洞府中偷取药材。
　　心中闪过这些念头，萧炎身形也而是如同一阵风般在森林中掠过，约莫几分钟后，身形猛然一跃，便是窜进了一颗布满着葱郁枝叶的树顶上，目光透过树叶缝隙，望向前方。
　　在萧炎视线所及处，是一片凹陷的小盆地，此刻的盆地中，正有着将近百人簇拥其中，他目光一扫，果然是从中瞧见了几道熟悉的身影，赫然便是曹颖等人。
　　“这里的空间……”
　　萧炎目光扫过，突然猛的凝在周围的空间处，只见得那里的虚空，居然出现了许些扭曲之感。
　　“灵魂屏障！”
　　见状，萧炎心头猛的一凛，这东西他见过，那一夜那所谓的慕骨老人便是施展了这东西，令得小医仙等人，都是未曾发现他的潜入。
　　“似乎有些不妙啊……”
　　在见到这灵魂屏障时，萧炎心头便是微微一沉，看这模样，似乎有人准备对曹颖等人下手，而且那下手之人，实力还极端的恐怖，灵魂屏障这种东西，可不是寻常强者能够构建出来的。
　　“是那黑衣男子？”
　　沉吟间，萧炎心头猛的一动，目光闪电般的转向那凹陷的盆地中，果然是在那众人中间的位置，见到了一道黑色身影。
　　“这家伙……好狠，居然想将这些的人尽数解决，宋清与曹颖皆是此次大会冠军的有力争夺人选，若是将他二人杀了……”萧炎心中念头飞转，眼中也是不由得浮现一抹震惊，这黑衣男子，好狠的手段。
　　……
　　“阁下，你这是何意？难道想对我们这里的人出手不成？”盆地之中，将近百道身影将中间那道黑色身影团团围住，而那宋清，此刻也是面色惊怒的盯着黑衣男子，沉声道，先前在来到此处时，此人突然发难，眨眼间便是有着十几位炼药师葬生在其手中，若非他反应的话，恐怕也会在在措手不及下，魂丧其手。
　　在宋清身旁，便是那身材妖娆的曹颖，只不过此刻的她，也是美眸有些凝重的望着那黑衣男子，凭借着远超其他人的强悍灵魂感知，她能够察觉到，面前的这位黑衣男子，实力非常恐怖！
　　“丹塔的两位小天才，呵呵，这名头倒是不弱，不过为了那冠军位置，我也只能出这般手段……”面对着众多人的包围，那黑衣男子脸庞上依旧是挂着一丝诡异笑容，轻声道。
　　“不知道阁下是哪位老前辈？你在此杀了我等，也不怕丹塔追究？”曹颖美目紧盯着黑衣男子，突然出声道。
　　“呵呵，这里的人都会死的，所以丹塔也不会知道……”黑衣男子含笑的望着曹颖，那模样，有种猫戏老鼠般的戏谑。
　　听得此话，那周围的众多炼药师顿时勃然大怒，一个个也不客气，直接是抽出武器，目露凶光的盯着黑衣男子。
　　“你未免也太托大了！我们这里如此多人，还惧你不成？”宋清怒喝道。
　　闻言，黑衣男子脸庞上的诡异笑容却是陡然扩散。
　　啊！啊！
　　“小心，有人偷袭！”
　　黑衣男子脸庞上的诡异笑容还未扩散完毕，那将其包围的众多炼药师之内，便是突然爆发出凄厉才惨叫声，十几颗血淋淋的人头，带起殷红血柱，直接是冲天而起。
　　突如其来的变故，令得宋清甚至隐藏在暗处的萧炎也是一惊，目光急忙望去，却是见到十几道身影正带着凌厉杀气，异常强悍的气息，令得众人皆是色变。
　　短短不到一分钟的时间，鲜血直接是将这片葱郁之地染得血红起来，先前还生龙活虎的众多炼药师，此刻，却尽是化为刀下亡魂，双眼瞪的老大，其中满是惊疑与不甘之色，他们连死，都是未曾看见究竟是谁对他们出的手。
　　“嘭！嘭！”
　　曹颖与宋清等人也是因为这等变故而大吃一惊，当下斗气便是急忙自体内暴涌而出，旋即将那些冲杀而来的凌厉身影尽数抵挡而下。
　　“这些家伙，居然一直隐藏在人群里！”
　　树丛中，萧炎望着那突然间展开的杀戮，脸色也是微变，他从一开始居然都未曾发现这些隐藏的家伙，而且看这模样，似乎他们还是跟那黑衣男子一伙的。
　　“这些家伙究竟是什么人，居然真的敢对丹塔的人出手……”
　　盆地中，面对着那如狼似虎的十几道身影的杀戮，终于有人抵御不住，急忙从纳戒中掏出空间石，迅速将之捏碎，空间扭曲间，便欲逃离此地。
　　“我说过……这里，没人能走调。”
　　见状，那一直未曾出手的黑衣男子，淡淡一笑，袖袍轻挥，无形的空间波动扩散而出，居然直接是生生的将那些想要逃离丹界的人给凝固而下，然后手掌一握，周遭的空间便是猛然一压，生生的将那些炼药师捏碎成一团模糊血肉。
　　“扭曲空间，这家伙果然是斗尊强者？！”
　　见到黑衣男子这一手，萧炎眼瞳也是微微一缩。
　　场中，失去了最后手段的炼药师，终于是变得绝望下来，开始拼命反扑，但那十几道黑色身影实力远胜他们，出了少数人能与他们缠斗一会外，其余的，大多都是死得极为凄惨。
　　杀戮，持续了将近十分钟左右，那将近百名的炼药师，如今已是不足十人，其中便是包括宋清，曹颖还有那背负着辰闲的两名玄冥宗长老等人。
　　“无用的挣扎……”
　　剩下的几人，实力皆是在斗宗级别，因此抱团在一起，那十几名黑影一时间也是难以啃动，所以也是只能将之团团围住，不过看这模样，攻破曹颖等人的防守，也只不过是时间问题而已。
　　宋清脸色难看的望着周围那些杀气极浓的黑袍人，面色阴晴不定，从这些人身上，他感觉到了一种死亡的气息。
　　“前辈真是想要赶尽杀绝？”
　　脸颊上一直挂着妖娆笑容的曹颖，在这种时刻也是有些铁青，她从小便是异于常人，周围护卫多得数不胜数，类似这种血腥场面，见得不多。
　　“呵呵，对于你的灵魂，我倒很是感兴趣，若是任由你成长的话，恐怕日后还真是能够成为丹塔的下一任巨头，不过可惜……”黑衣男子笑望着曹颖，舌头舔了舔嘴唇，那模样，就如同看待猎物一般。
　　曹颖脸颊冰冷，她知道，今日此人是下定决心要除掉他们，不过……即便对方实力强悍，但若想令得她魂丧此处的话，不付出点什么代价，怕也是不可能的事！
　　能够成为丹塔最为器重的人，她怎么可能会没有一些底牌！
　　黑衣男子并未理会曹颖的脸色，目光瞥了一眼负隅顽抗的几人，缓步轻轻踏出，而就在其脚步踏出第三步时，身体却是猛然一顿，豁然转头，森冷目光，直射萧炎所隐藏的巨树！
　　在黑衣男子脚步顿下的那一刻，萧炎心头便是暗叫不好，此人的灵魂感知太强！
　　“给我滚出来！”
　　心中叫声刚落，还不待他飞身后退，一股可怕的吸力便是暴涌而出，周在的巨树，在那吸力之下瞬间爆裂成粉尘，而萧炎的身形，也是前扑了十几米，方才强行稳住，但此刻的他，也是已经落进了那灵魂屏障之内。


第1169章 联手
　　突然被从森林中强行扯出来的人影，也是令得曹颖等人一惊，不过待得他们瞧得来者面貌后，方才略微松了一口气，那宋清眼中更是略过极难察觉的幸灾乐祸……
　　“呵呵，萧炎……啧啧，我还未去寻你，你居然还自己送上门来了……”
　　见到那隐藏的身影居然是萧炎，黑衣男子也是一怔，旋即脸庞上划起一抹诡异笑容，笑道。
　　萧炎目光紧紧的盯着那陌生的黑衣男子，从这语气中，似乎对方认识他，可在他的记忆力，却是寻不出这一号人物，斗尊阶别的强者，他见得也并不多，每一个都是给他留下了极深的印象，但唯独面前此人，令得他相当陌生。
　　“不知阁下是何方高人？萧炎似乎与你素不相识……”冲着黑衣男子抱了抱拳，萧炎沉声道。
　　“不相识便不相似吧……”黑衣男子一笑，然后随意的道：“反正这里的人，一个都跑不掉，包括你……”
　　萧炎眼眸微眯，他能够感受到那黑衣男子对他的杀意，显然，今日想逃安然脱身，怕是不会太过轻松。
　　脚步踏着虚空，萧炎身形缓缓后退，然后一闪间，掠进了曹颖等人身旁，现在可不是逞能的时候，周围那十几名黑衣人，实力也是极度强横，按照萧炎的目测，恐怕至少也是有着六七名斗宗阶别的强者，这等阵容，即便是放在中州，也是相当的不弱，没想到，这次居然是会在这里同时出现。
　　对于萧炎的掠来，除了那玄冥宗的两位长老目光有着凶狠外，其余人倒还好，这种时候，多一人，也能够多一分逃生的把握，萧炎的实力，今日在山丘上，他们便是见得清楚。
　　“怎么办？”
　　曹颖美眸撇了一眼萧炎，突然轻声问道。
　　“能怎么办？那家伙，可是斗尊强者，各自想办法逃命吧。”萧炎无奈的道。
　　“还怎么逃？就算使用空间石都会被那家伙拦截下来。”宋清皱眉道。
　　萧炎摊了摊手，也懒得与他争执，反正万一真的不对劲，他便施展毁灭火莲逃命，至于曹颖他们，他可没那精力……
　　“这灵魂屏障我能破，但如果我对屏障出手，那家伙肯定会动手，所以我需要一点时间。”曹颖银牙轻咬，美眸却是眨也不眨的盯着萧炎，她知道，若是要论起与人相战的话，恐怕这里战斗力最高的，还得数萧炎。
　　闻言，萧炎眉头却是一挑，有些惊讶的看了曹颖一眼，不愧是妖女之名，居然有把握破开一名斗尊强者所设的灵魂屏障，这可真是有点不简单啊。
　　“我们能够拦住这些黑衣人，但那家伙……”一名脸庞上沾染着许些血迹的中年男子，迟疑了一下，苦笑道。
　　萧炎看了他一眼，能够坚持到现在，足以证明此人也不是寻常人物，当然，能够进入丹界的人，都有着一两把刷子，不过究竟谁强谁弱，那就得看谁刷子更多……
　　“你需要多久时间？”
　　这种时候，也来不及多加考虑，萧炎心中念头转动一瞬，便是飞快的问道。
　　“三分钟！”曹颖迅速道。
　　萧炎略作沉默，旋即便是在众人紧张的目光中，缓缓点了点头，虽然对方是斗尊强者，但阻拦其三分钟，萧炎还是有把握。
　　见到萧炎点头，众人皆是暗中松了一口气，好几人都是对着前者投去感激的目光，他们清楚，与那神秘的黑衣男子交手最为危险，但如今他们这些人中，又只有萧炎勉强具备着那种能力，即便是玄冥宗的那两名长老，此刻也是没有多说什么，虽说他二人是九星斗宗强者，但与斗尊之间，却是宛如云泥之别，交起手来，绝对是凶多吉少。
　　“多谢了……”
　　曹颖轻轻对着萧炎说了一声，然后脚尖轻点地面，娇躯飘飞而退，而在其娇躯后掠间，她那被一根绸缎束着的三千青丝，却是陡然披散而开，而在这一霎，一股异常浩瀚磅礴的灵魂威压，徐徐的自曹颖眉心处扩散而出。
　　“动手！”
　　在曹颖后退间，宋清也是一声厉喝，旋即澎湃斗气自体内暴涌，然后直接是对着周围的那些黑衣人暴掠而去，将他们死死纠缠而住。
　　感受到那自曹颖眉心处蔓延而开的浩瀚灵魂力量，萧炎心头也是暗惊，这女人的确不简单，若是要论起灵魂力量强横程度的话，曹颖绝对是萧炎这些年所见的同龄人中，最为强大者，她能够被冠于妖女之名，看来倒是并非完全是因为其容貌妖娆之故，若是给予她足够的成长时间，日后前途必然不可限量，到时候即便是面前这神秘的黑衣斗尊，怕都不会是其对手……
　　宋清等人出手拦住那十几道黑衣人，萧炎也不敢怠慢，身形一动，便是出现在了黑衣男子面前不远处，脸色凝重的望着对方，碧绿火焰，徐徐的自体内涌盛而出。
　　“凭你也想拦住本尊？”
　　黑衣男子目光森冷的盯着萧炎，然后飞快的瞥了一眼那已经出现在灵魂屏障旁，开始施展手段破解屏障的曹颖，眉头也是一皱，旋即一声冷哼，袖袍随意一振，萧炎周身的空间，便是闪电般的凝固而下，宛如一个囚牢般，将其生生封锁其内。
　　察觉到周遭那凝固空间的厚重程度，萧炎脸色也是微变，斗尊强者果然变态，这举手投足间，便是能够将虚无空间构建成囚牢，而且还是这等牢不可破。
　　“天火三玄变，第一变！”
　　“天火三玄变，第二变！”
　　不过所幸，萧炎也并非是庸碌之辈，他心中也清楚斗尊强者的难缠程度，当下也不敢有多少保留，天火三玄变，直接是开启到第二变，体内斗气暴涨间，方才强行震碎周遭凝固的空间，然后身形一闪，再度将黑衣男子的路线阻拦而下。
　　“焚炎谷的天火三玄变？”
　　见到萧炎突然暴涨的实力，黑衣男子眼中也是掠过一抹惊讶，旋即脚掌一跺虚空，身形便是犹如瞬间移动一般，出现在萧炎面前，平淡无奇的一掌，便是飘飞而出，然后对着萧炎胸口印了过去。
　　面对着黑衣男子这看似轻柔的一掌，萧炎脸色却是极度的凝重，对方的一掌，直接是锁定了他周身的空间，令得他毫无闪避之力。
　　竟然不能闪避，那么便是唯有硬接，萧炎当下便是一咬牙，手臂诡异轻震，一股极强的暗劲，便是爆发而出。
　　“八极崩！”
　　暗劲在萧炎骨骼之间传递，然后脱离而出，最后尽数倾泻在黑衣男子掌心之上，但却仅仅只令得后者的手掌出现了细微的停滞。
　　“开山印！”
　　“翻海印！”
　　手印闪电般的变幻，旋即两道璀璨的能量手印自萧炎手中暴掠而出，重重的轰击在黑衣男子掌心之上，令得后者掌风逐渐削弱。
　　“哼！”
　　似是极其不满萧炎的负隅顽抗，黑衣男子眼中终于是掠过一抹不耐之色，周围的灵魂屏障，也是在曹颖的破解下，变得越来越淡化。
　　冷哼落下，一股奇异的炽热能量突然自黑衣男子体内暴涌而出，然后在其手臂处，凝聚成深蓝色的奇异晶层，远远看去，犹如蓝色水晶手臂一般。
　　在那些奇异的晶层出现时，萧炎心头猛的涌上一股危险之感，几乎条件反射般，屈指一弹，面前银芒闪动，地妖傀便是闪现而出。
　　“嘭！”
　　地妖傀刚刚出现，萧炎面前的空间便是一阵扭曲，旋即一只不深蓝色晶层布满的手臂，便是从虚无空间之内穿透而出，然后重重的落在了地妖傀胸膛之上，顿时，一道异常刺耳的沉闷之声，便是响彻而起。
　　一拳落下，地妖傀那无比坚硬的胸口处，居然直接是生生的凹陷了将近半寸，皮肤震裂间，露出其内泛着银色的身体内部！
　　恐怖的劲力，在震裂地妖傀胸膛时，也是直接将其震得倒飞而出，其后的萧炎也是受到波及，一部分的余力传自其身体上，令得其脸色当场便是苍白了一分，脚步踏着虚空蹬蹬的急退。
　　“这家伙，好可怕的实力……”
　　狼狈退后间，萧炎心头也是泛起一股骇然，若非地妖傀没有半点痛觉感官的话，恐怕这一拳，便是直接要了它的命，难以想象，若是先前那穿透空间的一拳落在他身上的话，将会令得他受到何种的伤势。
　　“这便是斗尊强者的力量么……”
　　瞥了一眼地妖傀那近乎完全塌陷的胸膛，萧炎眼瞳也是忍不住的一缩。
　　“砰！”
　　在萧炎稳住身形那一霎，一道细微的破裂声音，突然在这片半空中响起。
　　“快走，灵魂屏障破了！”
　　在着声音传开后的下一瞬间，曹颖急促的娇声，便是传进了众人耳中。
　　听得这话，萧炎反应得最为迅猛，刚刚立稳的身形，没有丝毫迟疑，直接是调转身形，脚掌上银芒一闪，便是化为一道残影，闪电般的对着森林之内暴掠而去……


第1170章 逃命
　　萧炎反应迅猛，其他的人也同样不慢，就在他转身逃掠时，宋清等人也是瞬间脱离了战圈，然后拼足了劲的对着森林之内暴掠而去！
　　“唰！”
　　逃掠的众人，以曹颖最为靠前，而且在灵魂屏障一破开的时候，她便是最先窜出，不过就在她喝声落下后几息之间，一道身影便是自其身后闪掠而来，一眨眼间便是将她给超越了过去，她美眸一扫，除了萧炎之外，还能有何人。
　　逃掠的众人，都不是傻子，并未都往一个地方跑，而是目光略一对视，便是四面八方的闪掠而去，几个闪烁间，便是窜进了茫茫林海之内。
　　“追，一个都不能放过！”
　　黑衣男子也是因为灵魂屏障居然这么快便是被曹颖击破而惊了一下，旋即迅速回过神来，森然喝道。
　　“是！”
　　听得黑衣男子的命令，那十几名黑衣人也是连忙恭声应是，然后极为有序的分散而开，对着众人逃窜的方位，分散的追掠而去。
　　“我倒是要看看，你们能挣扎到什么时候！”
　　黑衣男子森冷的目光，直射萧炎与曹颖身影消失的方位，旋即一声冷笑，身形一颤，周遭的空间，便是缓缓蠕动，而其身形，也是诡异消散。
　　……
　　绿荫葱郁的森林之中，两道身影如同灵猴般的奔掠而出，两人的速度皆是快若闪电，身形在林间一闪，便是消失了行迹。
　　“嗤！”
　　两人头也不回的狂掠着，突然一旁的树林一阵波动，旋即一道身影也是窜了出来。
　　突如其来的身影，令得萧炎与曹颖皆是一惊，目光急忙扫过，发现来者居然是宋清。
　　宋清见到两人，脸庞上也是掠过一抹喜意，脚掌一踏虚空，便是闪掠而来，急忙道：“快走，那边有着那些黑衣人在阻截……”
　　这话一说出，他便是知道是废话，因为萧炎二人根本就未曾因为他有减缓半点速度，反而是身形一闪，将速度提升了不少。
　　见状，宋清脸庞抽了抽，但这时候也没时间多说什么，将速度施展至极致，急忙跟上。
　　三人闷头在林海之内狂掠，他们的目标是山峰之顶，想要甩掉那黑衣斗尊，那么便是必须引出他所忌惮的东西，而这座山峰，唯一能与其抗衡的，恐怕也就山顶的那头绝世凶兽了。
　　三道身影如同狂风般的掠过森林，带起满地的枯叶飞舞……
　　萧炎面色凝重，脚掌之上璀璨银芒不断的浮现，闪掠的身影，时不时的留下一道残影在半空中，徐徐消散。
　　“嗒！”
　　萧炎脚掌落在一棵巨树上，膝盖微曲，刚欲借力暴射，脸色突然猛的一变，直接是生生的改变闪掠身形，脚掌弯曲成一个诡异弧度，而其身形，却是对着后方倒射而退！
　　“嘭！”
　　就在萧炎身形倒退的那一霎，其落脚处前方不远处的空间，都是突然扭曲而起，旋即一道黑色身影，凭空的出现在了三人面前，森冷的目光，令得萧炎三人心头皆是一沉。
　　“速度挺快的，不过可惜，还甩不掉本尊。”黑衣男子现出身来，淡淡的瞥了萧炎三人一眼，笑道。
　　见状，萧炎眼中寒芒闪动，这家伙，还真是难缠。
　　“不要再浪费本尊时间了……”黑衣男子似乎是逐渐的失去了耐心，眼神突然变得阴冷下来，手掌一握，深蓝色的奇异晶层自其体内暴涌而出，然后闪电般的在其面前形成一只能量晶层的巨大手爪。
　　手爪成形，黑衣男子袖袍一挥，那晶层手爪，居然便是凭空消失！
　　“小心！”
　　见到那晶层手爪消失，萧炎心头一凛，急忙喝道，先前他与此人交过手，知道那深蓝色的晶层，威力是何等的可怕。
　　喝声落下，萧炎三人也是分为三个方向，闪电的倒射而退。
　　三人暴退，曹颖面前的空间，突然泛起剧烈的波动，旋即晶层手爪强行洞穿空间，一把对着她狠狠抓去，看这模样，那黑衣斗尊居然是想先对曹颖下手。
　　能量手爪一抓之下，曹颖便是有些震惊的发现，周遭的空间，直接是被生生的凝固了下来！
　　而在这种凝固的空间下，她的身形也是再也动弹不得！因此只能眼睁睁的看着那晶层巨兽一把狠狠抓来。
　　突然间陷入险境的曹颖，也是被萧炎与宋清察觉，两人脸色皆是一变，那宋清眼眸微微闪烁，瞬间后，却是狠狠一咬牙，脚掌一点树干，身形便是闪电般的窜进了森林之中，一眨眼间便是消失了踪迹。
　　瞧得那宋清居然抛下曹颖独自逃跑，萧炎眉头也是一皱，望着那银牙紧咬，苦苦坚持的曹颖，只得一声暗叹，宋清能够干出这种无耻之事，但他，却真是有些干不出来……
　　心中一声叹息，萧炎屈指一弹，一道银色身影自纳戒中暴掠而出，然后迅速的出现在曹颖面前，用身体将她给挡了下来。
　　“咔！”
　　地妖傀刚刚出现，那能量晶层手爪便是狠狠握下，只见得前者那坚硬无比的身体，顿时间爆裂出一道道裂缝，隐隐间，还有着低沉的肌肉炸裂的声音响起。
　　“走！”
　　使用地妖傀为曹颖拦了一下，萧炎顿时厉声喝道。
　　突如其来的援助，也是令得曹颖一怔，旋即美眸深深的看了一眼萧炎，红唇轻张，一道细微的声音，传进了后者耳中：“谢谢。”
　　话音落下，曹颖也明白现在是什么局面，也不敢有过多的停留，娇躯一动，便是迅速掠进森林之中。
　　在曹颖转身掠进森林时，萧炎手一招，急忙将几乎报废的地妖傀收入纳戒，脚掌上银芒闪动，然后将三千雷动施展至极致，带起一连窜的残影，掠进了另外一个方向的密林中。
　　见到此次出手居然依旧没有收获，黑衣斗尊的脸色，终于是彻底的阴沉了下来，森冷的目光，在三人分散逃开的方位扫了扫，旋即顿在了萧炎的那一个方位。
　　“既然你喜欢救别人，那本尊倒是要来看看，这一次，谁来救你？”
　　森然声音自黑衣斗尊嘴中传出，其身形一颤，便是再度诡异消失，看来萧炎的几次出手，是真正的将他给激怒了！
　　……
　　森林之中，萧炎身形闪电的掠过，他的脸色此刻却是布满着阴沉之色，虽然后方并没有那黑衣斗尊的身形，但他隐隐间却是有着一种感应，自己被那家伙锁定了。
　　显然，三人之中，他选择了萧炎。
　　“混蛋，若真是逼急了，今日拼得重伤，也得让你付出血一般的代价！”
　　身形再度狂掠一段距离，那种感觉不仅未曾减弱，反而越发的强烈，当下萧炎眼中也是掠过许些凶芒，虽说对方是斗尊强者，但想要啃下他这块硬骨头，没一副好牙口的话，怕也是不可能的！
　　心中掠过种种最坏的打算，萧炎的速度，也是越发的快速，到得后来，几乎只能够看见一道模糊的黑线自森林半空中掠过，狂风掠过时，而其行迹，却是丝毫不见……
　　脚掌一踏虚空，萧炎目光透过森林缝隙，望着山峰之顶，这里已经快要接近了……
　　“嗤！”
　　心中一口气刚刚落下，萧炎眼瞳猛的一缩，脚掌一跺虚空，身形便是生生的凝固在了半空中，而其目光，也是布满着阴沉之色的望着前方不远处的树干上，那里，一道黑衣人影，正盘膝而坐。
　　“再聪明的猎物，也是逃不出猎人的掌心。”
　　黑衣尊者缓缓抬眼，目光淡漠的看了一眼萧炎，狞声笑道。
　　“萧炎，本尊倒是想要看看，这一次，是否还会有人出面救你，你的异火，我收定了！”
　　听得此话，萧炎心头突然一动，目光在黑衣尊者身上扫视一阵，面色微微一变，惊声道：“你……你是慕骨老人？”
　　闻言，黑衣尊者微微一怔，旋即脸庞上的狞笑更胜，道：“认不出来了么？”
　　听见黑衣尊者这并未否认的话语，萧炎心头便是忍不住的一沉，这家伙……果然便是慕骨老人，他居然还有这等手段，瞒过了丹塔三位巨头，并且进入丹界……
　　“认出来也好，也好让你死个明白，不管如何，我们之间，也算是有着一些关系，真要说起来，或许你还得称本尊一声师叔。”慕骨老人阴冷的笑道。
　　“我可没那等好福气。”闻言，萧炎不由得冷笑道。
　　慕骨老人笑笑，也不在意，目光略微有些炽热的盯着萧炎：“这一次，本尊可不会再留手，先将你击杀，取了你的灵魂，本尊自有手段让你将焚决说出！”
　　森冷笑声一落，慕骨老人手掌一握，那由深蓝色能量晶层构架而成的巨爪，便是再度浮现起面前，袖袍一挥，巨爪便是诡异消失……
　　瞧得巨爪消失，萧炎脸色也是微变，经过先前的交手，他已经明白，这东西，能够直接穿透空间，神出鬼没间，令人防不胜防……
　　萧炎的所料并未出错，就在其凝神间，面前空间便是一阵扭曲，巨大的晶层手爪暴掠而出，一把就是对着他捏了过去。
　　巨爪声势极其骇人，而萧炎也是明白这东西的恐怖，连地妖傀都是被其一抓下，差点彻底报废，以他的身体强度，恐怕一捏下，就得爆成一堆血肉。
　　不过好在早有所准备，当巨爪出现的那一霎，萧炎不待它将自己锁定，脚下银芒便是一闪，瞬间便是出现在了几十米开外的空地上。
　　“哼！”
　　瞧得萧炎反应这般迅速，慕骨老人也是冷笑一声。
　　他的笑声刚刚落下，萧炎便是感觉到眼前一花，充斥着异样灵魂威压的晶层巨手，再度诡异出现，然后快若闪电般的一抓而下，周遭的空间，再度在此刻凝固而下。
　　周遭空间凝固，萧炎面色也是一变，这晶层巨手太过棘手，就算想要躲避都是异常困难，斗尊强者，果然不凡……
　　心中掠过道道念头，萧炎也是猛的一咬牙，眼睛眨也不眨的盯着那带着凌厉劲风狠狠抓来的巨爪，体内斗气，也是在这一霎尽数调动而起，现在的他，随时准备着进行最后一搏！
　　巨爪闪掠而开，旋即直接张开，犹如鬼爪一般，当空就是对着萧炎脑袋捏了下去！
　　望着那在眼瞳之中越发放大的巨爪，萧炎面色也是彻底的凝重而下，手印一变。
　　“天火三玄变，第一变！”
　　“天火三玄变，第二变！”
　　心中接连两道喝声，令得萧炎体内斗气陡然间暴涨，周遭凝固的空间，也是在此刻变得松缓了许多。
　　“天火三玄变，第三……”
　　目光阴狠的望着那一脸狞笑的慕骨老人，萧炎深吸一口气，手印再度一变，准备倾尽全力！
　　然而，就在萧炎手印刚刚结成的那一霎，其面前的空间，突然诡异扭曲起来，旋即一道壮硕身影从扭曲空间中踏步而出，就这般如铁塔般的矗立在萧炎面前。
　　在这道壮硕身影出现间，一股浩瀚的沉稳，厚重气息，也是突然间自其体内暴涌而出，旋即犹如风暴一般，席卷而出。
　　那种感觉，就犹如面前的，并非是一个人，而是一座擎天山峦一般！
　　“嘿嘿，在我的地盘这么大张旗鼓的杀人，也太不给面子了吧？”
　　来者一现身，便是在萧炎惊愕的目光中发出一道粗犷大笑声，然后五指紧握，毫无花俏的一拳，陡然轰出，然后与那巨爪重重的撞击在一起！
　　“嘭！”
　　两者对撞，那在萧炎眼中威力异常之强的晶层巨爪，居然是直接被生生的震退了十几米，然后翻飞在半空中，隐隐间有着点点裂缝浮现。
　　“来者何人？！”
　　突然间的变故，也是令得慕骨老人一惊，旋即怒喝道。
　　慕骨老人的喝声刚刚落下，那壮汉倒是未曾说话，可一道清脆动听的娇笑声，却是突然在这片森林中响彻而起。
　　“老家伙，你追别人我就不管了，但萧炎，却不是你能杀的……”
　　“紫研？！”
　　听得这熟悉的声音，正在愕然的萧炎，顿时一怔，顿时眼中惊喜涌现。


第1171章 紫研，熊战
　　听得那响彻在林间的清脆声音，慕骨老人面色也是微微一变，目光在林间一扫，然后陡然射向不远处的一颗巨树树干上，只见得那里，一名身着紫色衣衫的小女孩，正坐于其上，双腿还不住的轻轻摆动着。
　　见到这小女孩，绕是以慕骨老人的定力也不由得一惊，眼中布满着惊疑之色，能够进入丹界的，便只有是参加丹会的炼药师，而面前这小女孩，明显不在此列，可她又是如何进来的？
　　对于慕骨老人惊疑的目光，紫衣小女孩倒是未曾理会，小手在树干上一撑，娇小身体便是从高空跳下，然后轻轻的落在萧炎面前，见到他那一脸的惊愕之色，不由得嘿嘿一笑，冲着他扮了个鬼脸，那娇俏模样，极惹人怜爱。
　　“紫研……你怎么在这里？”
　　萧炎眼中的惊愕，持续了好一会方才逐渐消散，一把将面前这失踪好一段时间的小妮子拉到身旁，仔仔细细的瞧了瞧，那粉雕玉琢般模样，还是跟以前一般可爱，犹如瓷娃娃一般。
　　“我逃出来的，嘿嘿，我知道你要来参加丹会，就来这里等你了啊……”紫研笑得犹如一只小狐狸一般，双眼都是眯成了月牙儿。
　　“我好可怜啊，离开了以后，再也没有好吃的药丸了，每天还要被那些可恶的家伙灌一些难吃的要死的恶心东西……”
　　紫研抓着萧炎的衣袖，大大的水灵眼睛中立刻变得水汪汪起来，这段时间她的生活，在她看来实在是太惨不忍睹了，跟以前在萧炎身边比起来，简直就是地狱生活，所以，一有机会，她就赶紧找机会溜了……
　　“你的族人？”萧炎一怔，旋即似是明白了什么，诧异的问道。
　　紫研狠狠的点了点头，看来对她的族人那般对待她，她很是深恶痛绝，不过若是让她那些族人得知的话，恐怕当场就会被气得吐血暴毙，这世界上，果然是好人没好报。
　　萧炎无奈的摇了摇头，对于紫研的性子，他倒是了解，什么事在其嘴中都会放大许多倍，因此她这话，也不能怎么相信，至于灌的什么东西，至少现在看这妮子，是相当的生龙活虎，比起当年离开时，无疑是要好上许多倍。
　　“哎，聊完没啊，小姑奶奶，这家伙可不好对付啊……”在两人谈话间，那体型壮硕的大汉有些不耐的回过头，望着两人，道。
　　“大个子，你不要急啊，去打他，将他收拾了，你的任务就差不多结束了。”紫研撇了撇小嘴，然后指着不远处一脸阴沉的慕骨老人，脆生生的道。
　　闻言，那大汉以及慕骨老人的脸庞，都是忍不住的抽了抽。
　　“你倒是看得起我，我能阻下他已经很不错了，若非是因为我体质缘故，我可打不过他。”大汉无奈的道，看来对于紫研将这种任务派发给他，显得相当的无语。
　　“这位朋友是？”萧炎看了看两人，笑了笑，抱拳客气的问道。
　　“他叫熊战，我叫他大个子，是这万药山脉的老大，嘿嘿，这里的天材地宝全归他管……”紫研嘿嘿笑道，水灵眼中闪过一抹馋意。
　　听得紫研的话，那名为熊战的大汉顿时忍不住的打了个寒颤，他又想起那些被紫研当零食吃掉的珍稀药材了，这小家伙，完全就是一个糟蹋宝贝的主。
　　“老大？”
　　萧炎心头微惊，这样来说，那这熊战岂不是宋清等人口中的那头绝世凶兽了？
　　“这位朋友，闯进此山，实属无意，若是有冒犯之处，老夫在此与你说声抱歉，不过此人，却是我必须擒拿的目标，还望不要插手！”不远处的慕骨老人，终于是面色阴沉的开口说道，那熊战虽说等级或许不如他，但战斗力却是极度惊人，鹿死谁手都是未知之数。
　　闻言，那熊战翻了翻双眼，然后瓮声瓮气的道：“刚才这小姑奶奶的话你也听见了，这人，我是一定要保住的，这样吧，我也不计较你闯山的冒犯，你就转身离去吧，如何？”
　　慕骨老人嘴角抽了抽，眼中也是逐渐的森冷下来，对于萧炎，他此次是抱着必得之心，不管是谁阻拦，都决不能动摇他的决心！
　　“既然如此……”慕骨老人略作沉默，眼中凶芒陡然涌现，森然道：“那你便去死吧！”
　　森然之音落下，慕骨老人袖袍一挥，那先前被熊战震退的晶层巨手再度暴掠而出，一闪间，便是直接出现在了熊战面前，巨手紧握成拳，狠狠的对着后者脑袋砸了下去！
　　“嗤！”
　　拳头未至，拳风已到，可怕的拳风隔着老远，便是直接令得熊战落脚的那片地面，凹陷了将近两尺之深，一个巨大的拳印，出现在地面上。
　　“嘿，老子横行这么多年，可还没遇见敢叫老子去死，你算个什么东西？”
　　见到慕骨老人一言不合便是出手，熊战脸庞上也是闪过一抹凶戾，拳头紧握，深黄色的能量自其体内暴涌而出，旋即一拳狠狠击出，直接是选择以最为蛮横的方式，与那晶层巨拳，重重的碰撞在一起。
　　“嘭！”
　　两者狠狠碰撞，一股可怕的劲气涟漪闪电般的暴掠而出，方圆百米之内，草皮被生生掀飞将近半尺，一些参天巨树也是直接拦腰而断，断裂处，更是爆出不少木屑粉尘。
　　萧炎倒是眼疾手快，在那劲气涟漪爆发间，便是一把将紫研抱进怀中，身形一动，便是掠上天际，低头望着那在茫茫林海内出现的一片黄土地，不由得有些咂舌，不愧是斗尊阶别间的战斗，这举手投足间，便是造成这等破坏力。
　　尘埃弥漫的森林中，熊战脚步蹬蹬的退后了两步，每一次脚掌的落下，都会引起大地的震动，如此两次后，方才彻底稳下身形，旋即猛然抬头，目光异常炽热的望着对面的慕骨老人，喝道：“好，过瘾！再来！”
　　慕骨老人面色阴寒，瞥了一眼那再度被震飞而开的晶层巨爪，只见得其上的裂缝越发的密集。
　　“这熊战实力真强，哪里是宋清所说的半只脚踏入斗尊，看这模样，他恐怕早就是晋入斗尊阶别了，不然的话，不可能与慕骨老人正面对抗，都是未曾落太多下风。”望着下方的战况，萧炎眼中也是不由得闪过一抹惊讶，低声道。
　　“大个子几年前就彻底晋入斗尊了。”萧炎怀中的紫研，插嘴道。
　　“还好没听宋清那家伙的煽动，半只脚踏入斗尊和彻底晋入斗尊，那可是两种完全不同的概念，以他们先前的那些阵容，去了，也只是找死的。”闻言，萧炎也不由得暗自咂舌，那宋清果然不靠谱。
　　……
　　被气浪生生开辟而出的黄土之上，慕骨老人目光阴森的盯着那一脸嗜战的熊战，心中也是掠过许些杀意，熊战的难缠程度，远出他的意料，但这却并不可能令得他轻易放弃，当下干枯的手掌滑出袖袍，然后闪电般的结印！
　　“幽冥妖火臂！”
　　随着冷喝声自慕骨老人嘴中喝出，深蓝色的火焰，迅速自其体内如同火山般的喷发而出，旋即尽数涌进那只晶层巨爪之内。
　　伴随着越来越多的深蓝色火焰涌进那晶层巨爪，只见得巨爪表面上裂纹也是逐渐的愈合，在那巨爪之后，一只深蓝色的火焰手臂，也是徐徐的延伸而出，火焰升腾间，另得这只手臂，给人一种极端森冷之感，宛如死神之臂。
　　望着那袅绕着深蓝色火焰的巨臂，熊战脸庞上也是掠过一抹凝重，低低的吼声，自其喉咙间传出，蒲扇大的手掌，微微抖动。
　　“阻本尊好事者，死！”
　　慕骨老人眼中阴寒之色掠过，手印猛的一变，那火焰巨臂顿时暴掠而起，然后犹如一颗陨石般，狠狠的对着熊战所处的方位砸落而去，沿途过处，空间直接是猛然崩溃而开，露出众多漆黑的空间空洞。
　　火焰巨臂闪掠而下，到了某个距离时，其上火焰突然暴涨，而那火焰巨臂也是迎风暴涨，转瞬间便是化为将近十丈庞大，巨大的阴影，笼罩着方圆百米的森林！
　　“吼！”
　　察觉到天空上那传来的炽热能量威压，熊战也是仰天发出一道怒吼之声，而其身体，也是在这一霎唰唰的膨胀起来，漆黑色的长长毛发，铺天盖地的从其体内涌出，然后巨拳紧握，耀眼的深黄色能量，如同潮水一般的暴涌而出，这一霎，那熊战就如同与这座擎天山峰融合在了一起，借用着山峦之力，发出震撼一击！
　　火焰巨臂闪掠而下，瞬息后，终于是与熊战巨拳狠狠对碰！
　　这一霎，山峦为之颤动，万兽为之颤抖！


第1172章 震退
　　“轰！”
　　惊天巨声，在一霎，突然间如同九天惊雷一般，骤然响彻，可怕的能量风暴，在此刻成形，然后疯狂四卷，整座山峰，都是在这肆虐的能量风暴下颤抖起来，一道道丈许庞大的裂缝，迅速蔓延而出，然后延伸至视线的尽头……
　　突兀爆发的能量风暴，也是引起山峰上众多高阶魔兽的注意，不过当它们感受到那能量风暴的可怕之后，皆是大为惊骇，然后卯足了劲急忙对着山峰之外掠去，这种阶别的战斗，可不是他们能够掺和进来的。
　　扩散的能量涟漪，摧枯拉朽的将这座山峰将近一半的森林，生生的夷为平地，一个足有百丈庞大的深深巨坑，逐渐的出现在了萧炎目光注视中。
　　“嘶……”
　　望着那将近百丈庞大，并且深不见底的巨坑，绕是以萧炎的定力，也是忍不住的倒吸了一口凉气，如此可怕的破坏力，不愧是斗尊阶别的战斗啊。
　　弥漫的黄尘刚刚腾空，便是被狂风刮得不见身影，萧炎的目光，迅速在下方一扫，然后顿在了那身体悬浮在半空中的慕骨老人身上。
　　此刻的慕骨老人，胸膛也是略微有些起伏，呼吸也不如先前平稳，显然，先前那一击，对他也是造成了不小的消耗。
　　“熊战呢？”
　　萧炎目光突然一转，望着那深不见底的巨坑，眉头微皱。
　　“在那里面……”紫研手指指着深洞内，水灵的大眼睛中，有着点点紫色荧光闪烁。
　　“吼！”
　　紫研声音刚刚落下，一道惊天动地的咆哮声，突然自那深坑之中暴吼而出，然后化为实质音波，嘭的一声扩散而开，将地面上的黄土层，再次深深的掀飞了一层。
　　“嘭！”
　　咆哮声徐徐减弱，整座山峰突然间开始颤抖了起来，一道道宛如惊雷般沉闷的声音，从那深坑之中传来。
　　听得这声音，那慕骨老人面色也是微变，阴冷的目光，紧紧的注视着那深不见底的坑洞中。
　　“砰！”
　　突然间，又是一道更加恐怖的巨声响起，旋即一道无比庞大的身影，突然如同巨塔一般，从那深坑之中跳跃而出，然后轰然落地，整座山峰，都在其双脚落地的那一刻，狠狠的抖了抖。
　　望着那从深坑中跳出来的庞然大物，萧炎眼中，也是不由得掠过一抹震撼之色。
　　那现身之物，是一头将近百米高大的巨熊，巨熊通体呈黝黑之色，浑身毛发如同钢针般的昂然而立，在巨熊胸部位置，有着八道银色毛纹，而且最令得萧炎诧异的，是这巨熊后面，居然还有着一条长达二十米之长的黑色巨尾，巨尾甩动，带来呼呼的破风之声，看起来，如同一截龙尾一般。
　　“这是……远古龙熊？”
　　萧炎的目光，先是在巨熊胸部处的银色毛纹上扫过，旋即凝在其身后的那截龙尾上，眼芒微微闪烁，旋即喃喃自语道。
　　龙熊，这种凶悍魔兽，如今已是很少看见，因为它也是属于远古异兽，而且体内还隐有一些龙之血脉，实力极度恐怖，据古籍记载，这种龙熊，也号称九纹魔龙熊，在它们的胸口处，那银色毛纹，并非是用来观赏，而是用来衡量其实力，据说，如果当这种龙熊能够拥有九道龙纹时，那么其体内的龙之血脉，则是将会彻彻底底的苏醒，而到时候，龙熊便是会经历一次蜕变，如果蜕变成功，那么便是将会进化成为至尊龙熊，到时候，碎山裂地，只是举手投足之事而已。
　　因此，这种毛纹，也被称为龙纹。
　　而现在这熊战，已是拥有了八道龙纹，如果再出现一道的话，这大家伙，便是将会成为那即便是在远古，都是凶名赫赫的至尊魔熊！
　　“没想到居然能够在这里看见一头龙熊……真是不可思议。”萧炎忍不住的摇了摇头，惊叹不已。
　　“龙熊而已，只是因为一些龙之血脉才强大……”在萧炎怀中的紫研，却是微微撇嘴，道。
　　“能够拥有龙之血脉，便足以说明他的强大了，血脉这东西，对于魔兽太过重要……当初我初到中州时，差点被妖凰族的人寻出我纳戒里的妖凰血精……”萧炎笑了笑，突然想起当初在风雷阁的那件事，笑道。
　　“天妖凰？他们伤你了？”
　　听得此话，紫研那挂着萧炎脖子的小手猛然一握，水灵眼中，突然掠过一抹刺眼的紫芒，其殷红的小舌头，也是轻轻的舔了舔小嘴。
　　“那倒没，不过我把天妖凰的翅膀给炼化成飞行斗技了，日后施展，若是被认出来，那便是有些麻烦了。”萧炎的目光一直定在那巨大的龙熊身上，随口道。
　　“放心，他们敢来，便让他们一个都回不去。”紫研将小脑袋靠在萧炎肩膀处，用仅有自己方才能够听见的声音，轻轻的道。
　　萧炎并未听见紫研在说什么，他的注意力，一直放在那化成本体的熊战身上，或许是因为现出本体的缘故，熊战的气息，比起先前，显得更加的凶戾，一对血红巨眼，死死的盯着半空中那犹如蚂蚁一般的慕骨老人。
　　“再来！”
　　熊战脚步突然猛的朝前一踏，那张丑陋的脸庞上，露出一抹狰狞之色，而其拳头，也是直接对着慕骨老人给横砸了过去。
　　一拳击出，漫天狂风大振，呜呜的破风声响，犹如低沉的鼓声一般，在漫山遍野响彻着。
　　面对着化成本体的熊战这一拳，即便是慕骨老人一不敢小觑，手印一变，面前的空间便是一阵扭曲，旋即迅速凝成一片厚实的扭曲空间壁。
　　“嘭！”
　　布满着黑色毛发的巨拳，狠狠的落在那空间壁上，直接是摧枯拉朽般的将之震裂而去，旋即其巨手摊开，手臂上的黑色尖毛，如同箭矢一般，铺天盖地的暴掠而出！
　　这些黑色尖毛，速度极为恐怖，一闪间，便是直接出现在了慕骨老人面前，在那尖毛顶端处，隐隐间有着深黄色的能量痕迹，显然，这些东西虽然看上去并不太起眼，但若是被击中的话，那必然不会好受到那里去。
　　不过以慕骨老人的眼力与经验，自然也不会轻视对方的攻击，手印结动间，张嘴一吐，深蓝色的火焰，便是如同火柱般的喷射而出，最后与那些尖毛撞击在一起，海心焰的恐怖温度，直接是令得那些毛发悄然蒸发，化为一簇簇的灰烬飘飞而下。
　　“唰！”
　　火焰刚刚喷出，一道黑影突然从天际闪掠而来，恐怖的劲风，令得慕骨老人都是微微有些色变，手印急忙变幻，那喷出的火柱立刻凝聚成一头十几丈庞大的火焰巨兽，闪电的对着那黑影撞击而去。
　　“嗤！”
　　黑影笔直而下，然后重重的砸在那火兽之上，恐怖的力道，居然直接生生将火兽一分为二，所余下的劲气，则是透空而下，在地面上留下一道几十丈庞大的深痕。
　　黑影破开火兽，在天空中呼呼的旋转起来，慕骨老人目光一瞥，这才发现，俺黑影居然是熊战的那条巨大龙尾。
　　“这畜生，好强的蛮力……”
　　望着那在龙尾甩动间，出现的一道道空间裂缝，慕骨老人目光也是忍不住的一缩，面色有些难看。
　　说起来，真要论比斗的话，恐怕即便是变身后的熊战，都不见得能够打败慕骨老人，但熊战能够毫无顾虑的尽力而战，但慕骨老人却是不行，他还得参加后面的丹会，并且取得丹会冠军，再伺机抢夺三千焱炎火，如果在这里便是与熊战拼得你死我活的话，那到时候还有什么余力去与人比赛？
　　在这种顾虑之下，所以他不可能真的与熊战死磕硬拼，但如果不真正动手的话，他又不可能将熊战击败，这种局面，倒是令得他陷入了死循环，不管怎样，都不能两头兼顾。
　　慕骨老人眼芒急速闪烁，好半晌之后，方才恨恨的一咬牙，目光阴狠的转向天空中的萧炎，冷喝道：“萧炎，这次算你好运，等丹会结束，本尊定要亲手解决你！”
　　“奉陪便是。”
　　萧炎眼中也是寒芒闪动，冷笑道，到时候若是得到了三千焱炎火，并且将之炼化，他也绝对不会再惧怕这老家伙！
　　“哼！”
　　闻言，慕骨老人脸庞微微一抽，旋即森冷目光转向那如同铁塔一般矗立在山峰上的熊战，双掌极为不甘的紧握起来，片刻后，终于是不再做无用之功，袖袍一挥，周身空间便是缓缓扭曲，旋即其身形一动，掠进扭曲空间之中，消失不见。
　　“萧炎，将你的小命，给本尊留着！”
　　慕骨老人的身影虽然消失，但那冰冷的喝声，依旧是透过空间，徐徐的在这片天际响彻回荡。
　　萧炎眼眸微眯，漆黑眸中，凶芒闪动……


第1173章 药材广场
　　望着那身形消失在扭曲空间之中的慕骨老人，萧炎也是缓缓吐了一口气，总算摆脱了这个老怪，不过看这模样，他似乎并不想这般轻易放弃，日后若是相遇，必然会爆发真正的生死之战。
　　地面上，见到慕骨老人离去，那宛如巨塔般的熊战，也是冷哼了一声，然后庞大的身躯开始迅速缩小，短短几息间，便是再度变回了萧炎先前所见到的那壮硕大汉。
　　瞧得熊战变回人形，萧炎也是抱着紫研从天空上闪掠而下，将之放下，然后对着前者拱了拱手，道：“多谢熊战大哥出手相助了。”
　　“喂，大个子，他可是我很亲近的人，叫你一声大哥可是很看得起你了，而且他可是八品炼药师哦，到时候随便炼制一颗丹药赏给你，那你就捡大便宜了。”一旁的紫研，露出两颗小虎牙，对着熊战张牙舞爪的道，她知道这熊战的脾性，若是不熟的人，根本理都不理，她可不想萧炎被这个莽夫给什么脸色看。
　　闻言，熊战也是一愣，目光有些诧异的看了萧炎一眼，略微有些动容：“八品炼药师？”
　　这种阶别的炼药师，即便是他这等实力，也是得必须客气相待，因为他这个阶别所需要的丹药，只有着八品炼药师，方才有能力炼制而出。
　　强者的世界，都是实力为尊，萧炎若是没有什么本事的话，即便是看在紫研的面上，那这熊战怕也是会在心头颇为不屑，不过如今听得萧炎居然是八品炼药师，这倒是令得他态度改观了许多。
　　“我哪是什么八品炼药师，如今还停留在七品高级而已……”萧炎笑笑，倒并未隐瞒什么，道。
　　见到萧炎坦白，熊战再度一愣，心头却是罕见的升起一点好感，别人都想往自己脸上贴金，没想到他居然会自甘暴出等级，这一点，倒是令得性格憨直的熊战有点满意。
　　“不过如今我正在寻一些东西，若是凑齐的话，或许在出这丹界时，能够达到八品层次。”瞧得这熊战也没有因为自己的自曝等级而露出不屑神色，萧炎对其也同样是涌现了许些好感，当下话音一转，笑着道：“若是日后晋入了八品，熊战大哥有需要的地方，来寻我便可，只要力所能及，必然会出手相助。”
　　“哈哈，好，这话我记下了，你要真晋入了八品炼药师，到时候我老熊肯定会上门来求。”闻言，熊战也是不由得大笑了一声，笑声如闷雷般，在半空响彻着。
　　“大家伙，萧炎要过这丹会，据说还需要一些任务品，反正你那里东西多，我们就先去看看，你留着也是浪费……”紫研抓着萧炎的衣袖，对着熊战说了一声，然后便是不再管他，身形一动，便是拉着萧炎迅速对着山顶掠去。
　　见状，熊战张了张嘴，旋即只能叹息了一声，这小姑奶奶，还真不好伺候啊。
　　……
　　萧炎在紫研的带领下，几分钟内便是抵达了山顶的那处巨大石殿，在那石殿门口，还有着两头气息凶虐的魔兽匍匐而卧，当它们见到萧炎这陌生面孔时，顿时站起身来，低沉的怒声咆哮，响彻而起。
　　“一边玩去。”
　　紫研率先前行，小手随意的挥了挥，那两头看似凶戾的高阶魔兽便是发出一道低低的呜咽声，然后夹着尾巴赶紧退得远远的，在紫研身上，它们感受到了一种源自血脉的压迫感，令得它们没有丝毫的反抗之心。
　　见到这一幕，萧炎也是若有所思，这两头魔兽实力都是达到了七阶层次，丝毫不比他见到的那条玄水虎蛟弱，但在紫研面前，却是显得这等的软弱，看来这妮子的来头，果然不小……
　　一路跟着紫研快步行进石殿，穿过几条走廊，然后便是抵达了那大殿之内宽敞的广场之中。
　　萧炎脚步刚刚踏进广场，一股浓郁得几乎要粘稠起来的药香之味，便是狠狠的对着他涌来过来，令得他当场便是狠狠的打了一个喷嚏，然后抬起头，望着那广场上密密麻麻的众多药材，脸庞直接是在此刻呆滞了过去……
　　“腾龙花心……赤炎果……硫焱灵涎……”
　　萧炎呆滞的目光，一个个的扫过面前的那些摆放得极为整齐的药材，这些东西，在外界皆是属于那种极度稀有之物，然而在这里，却是如同大白菜一般，被随意摆放在此。
　　目光扫了片刻，萧炎终于是逐渐的回过神来，深吸了一口气，压下心中的震动，望着紫研，苦笑道：“你们是将整座万药山脉的那些珍稀药材，都是搬到这里来了吧？”
　　紫研嘿嘿一笑，点了点头，道：“这里的东西随便你选，到时候全部带走都行，反正那大家伙也要离开，留在这里反而是便宜了别人……”
　　紫研话音刚刚一落，那紧跟着进来的熊战脚掌便是忍不住的打了一个踉跄，嘴角抽搐了几下，紫研说得也对，反正都要离开这鬼地方了，不过虽然这般想着，但熊战还是觉得心在滴血……
　　“你要需要的话，便尽管挑吧，到时候出去后，给我留一点点便好。”熊战硕大的手掌使劲的搓了搓，面无表情的道。
　　瞧得熊战这副模样，萧炎也是忍不住有些莞尔，笑道：“熊战大哥说笑了，这里东西都是你的，你能借一些给我们便已是极好，怎还能抢你之物。”
　　“哎呀哎呀，他都说了只要一点点嘛，没关系的，是吧？”说着话时，紫研突然偏过头，水灵大眼睛中，掠过一抹璀璨的紫芒，那一道紫芒与往日不同，看上去，隐隐间如同一条龙形一般。
　　熊战见到那道龙形紫芒，壮硕的身体不由得一颤，一种源自血脉的威压，令得他几乎有着血液沸腾的冲动。
　　“这……这是祖龙威压？”
　　眼睛之中，掠过一抹惊骇之色，熊战那笔直的身体，此刻不由得悄悄变得佝偻了一些，连忙笑道：“是的是的，小姑奶奶说的对，萧炎兄弟尽管拿便是，你要是拿少了，那就是看不起我熊战，我可是要发飙的！”
　　萧炎张了张嘴，有种哭笑不得的感觉，这熊战，倒也真是有趣，当下无奈的点了点头，旋即目光突然瞥了一眼一旁正冲着他嘿嘿直笑的紫研，屈指轻轻在其光洁额头上弹了一下，他知道，这熊战会突然这般变化，肯定与这小妮子有关。
　　“既然熊战大哥都这般说了，那萧炎也就不客气了，如今我手中，也的确很需要几种东西……”不过熊战都将话说到这般份上了，萧炎也不好再多说什么，冲着他抱了抱拳，然后便是小心翼翼的行进这被珍稀药材堆满的广场中，目光仔细的一株株的扫过，寻找他所需要的药材。
　　这片广场上的药材，几乎是整片万药山脉的收藏，药材种类之多，足以让任何人看得眼花缭乱，所以即便是萧炎辨药能力不弱，但也依旧是在消耗了将近半个小时左右后，方才寻出了三种药材。
　　龙芯九叶芝……魔血灵果浆……升仙草……
　　这三种药材，便是萧炎此次的任务品，但此刻，他却是在此处将它们尽数收集齐全，如此一来，他的任务，便是这般简简单单，毫不费力的彻底完成了……
　　望着手中的三种珍稀药材，即便是萧炎，也是忍不住的一阵失神，旋即苦笑摇头，恐怕他是历届以后，完成任务最为顺利的一人吧。
　　将这三种任务品收入纳戒，萧炎又是将心神投入那广场之中，现在的他，最需要的，是一种名为天麻翡石精的特殊药材，这东西，是他用来调和地心魂髓的关键之物，只要寻到了这东西，他便是能够将地心魂髓彻底调和，而到时候，他的灵魂，便是能够借此完成蜕变，真正的晋入那所谓的灵境，而八品之阶，也将会为他敞开大门！
　　这天麻翡石精，并不好找，这东西似药非药，似石非石，若非经验老道之人，也很难将之从一堆乱石中分辩出来。
　　萧炎的目光，不急不缓的在广场中挨个的扫过，而时间，也是在他这等缓慢的检查下，迅速流逝，眨眼间，便是一个小时时间过去，这之间，那熊战早已经等得不耐烦的转身出了石殿，只留下紫研坐在石阶上，小手托着香腮，望着萧炎的背影，时不时的打一个哈欠……
　　广场中，萧炎的脚步，却并未因为时间的流逝而变得急躁，辨药容不得三心二意，毕竟不少药材外表皆是相差不多，想要将它们辨认出来，若是不认真一点的话，还真是很难办到的事。
　　找寻药材，是一件很费时费神的时，不过好在皇天不负有心人，就在萧炎的脚步逐渐的走到广场的另外一头时，脚步终于是猛然停顿了下来，而他的目光，也是紧紧的定在了一个不起眼的角落处，那里，有着一块绿颜色的石头，安静的躺在芬香的泥土之中……


第1174章 调和地心魂髓
　　这块绿色的石头，远看倒的确是与寻常石头没什么两样，不过待得接近，方才能够发现，在那石头上，布满着许些颇为奇异的纹路，而且石头表面略有些透明，若是放在灯光强烈的地方，还能隐约看见里面流淌的许些粘稠浆体……
　　萧炎的目光顿在这块绿色石头上片刻，终于是轻吐了一口气，徐徐的压下心中的惊喜，弯下身来，小心翼翼的将这块仅有巴掌大小的绿色石头握于掌中。
　　手掌一接触到这绿色石头，顿时有种温凉的感觉传来，轻轻摇了摇，其内有着细微的水液晃荡声音传出。
　　“天麻翡石精……”
　　萧炎凝神将这块绿色石头来来回回检查了好半晌，方才终于确定，这东西，便是他所需要的最后一种东西！
　　“不愧是万药山脉……”将这块天麻翡石精小心翼翼的收入纳戒，萧炎心中也是忍不住的有些嘘唏，这些东西若是让他在外界寻找的话，恐怕必然要费很大一番功夫才能弄到手，然而在这里，却只是需要弯身寻找而已。
　　得到了最后一种东西，萧炎方才转过身，望着那坐在广场边缘处石梯上的紫研，不由得一笑。
　　“找到了？”见到萧炎走过来，紫研也是精神一振，连忙问道。
　　萧炎微笑着点了点头。
　　“那你什么时候走啊？”紫研兴冲冲的道，她在这丹界也待了一些时日，这里虽然好吃的东西多，但与斗气大陆相比，却是缺少了人气。
　　“帮我寻间密室，我需要配制一些东西。”说到这个，萧炎脸色略微有些凝重，地心魂髓极难获得，此次若是将其配制失败的话，下次想要再次得到这等天材地宝，也不知道得什么时候，所以此事也不能怠慢。
　　瞧得萧炎那凝重的模样，紫研也是乖乖的点了点头，领着萧炎绕过广场，然后在石殿深处给他寻了一处严密的石室。
　　“我出来之前，千万不能让人打扰我……”萧炎行进石室，然后郑重的对着紫研提醒道。
　　“嗯，放心吧。”紫研重重的点了点头。
　　见状，萧炎方才放下心来，缓步进入石室，然后那石门在一阵轰轰的声响中，轰然紧闭……
　　……
　　石室并不宽敞，但却已经足够使用，柔和的灯光从四周倾洒而下，将石室内的阴暗尽数驱逐。
　　萧炎迅速来至石室中的那石床处，然后盘腿而坐，却并未立刻动手，而是双眼微闭，调整着心境的波动以及自身的状态。
　　地心魂髓的配制成功与否，将会决定萧炎能否彻底晋入那所谓的八品之阶！所以，这可容不得他有半点的分神。
　　萧炎闭目，持续了将近半个小时左右，终于是缓缓睁开，漆黑的双眸中，古井无波，犹如一汪深潭般，深不可测……
　　一口气息顺着喉咙缓缓吐出，萧炎手掌在面前虚空一抹，三个玉盒便是悬浮在了其面前，屈指一弹，盒盖揭开，一股异香顿时弥漫而开，令得萧炎精神为之一振。
　　三种东西，其中地心魂髓与丹灵浆能够直接配制，只要将份量掌握好，至于天麻翡石精则需要将其内的石精给提炼而出，方才能够加入配制……
　　提炼倒不是什么困难的活，特别是对于现在的萧炎来说，当下其手掌一招，那刚刚得到的绿石便是飘飞而出，然后悬浮在萧炎面前。
　　萧炎瞥了一眼面前的这块天麻翡石精，然后嘴一张，碧绿色的火焰直接是喷吐而出，然后将之尽数包裹而进……
　　火焰一出现，便是在萧炎的控制下，将温度猛然提升至一个极强的地步，因此仅仅不到半分钟时间，那天麻翡石精表面便是裂开了一道道的裂纹，隐隐间，有着一种极淡的气味从中飘散而出……
　　见状，萧炎微微点头，屈指突然一弹，一股细弱的劲气便是敲打在天麻翡石精之上，然后后者便是咔的一声，一块块碎石从其上掉落而下，最后露出了其中所隐藏的淡白色浆体。
　　随着这种白色浆体的出现，萧炎方才逐渐的减弱火焰温度，最为化为一缕，在石头的下方燃烧而开，那模样，就犹如火焰在蒸烤着一个石碗一般，在碗中，一些白色浆体，还在翻腾着细微的气泡，每一次气泡的爆裂，都会有着一股淡淡的腥味升起……
　　这种腥气，便是石精中的杂质，唯有将之淬炼之后，方才能够使用它来调和地心魂髓。
　　这种提炼，对于萧炎来说，并费不了什么心神，仅仅十几分钟时间，那白色浆体内的腥气，便是会尽数驱逐……
　　完成了石精的提炼，萧炎面色不变，手掌一晃，一些精致的玉瓶与器皿便是出现在了其手中，然后心神一动，便是各自有着细小的一缕液体，自面前三个玉盒之中涌出，最后在萧炎的控制下，一起的汇入了一个透明玉碗之内。
　　“嗤嗤！”
　　三种液体刚刚一交织，便是爆发出了一阵淡淡的烟雾，旋即宛如极为敌视一般，居然直接互相侵蚀，接触间，不断的弥漫出一些细小的气泡。
　　萧炎目不转睛的注视着三种液体的互相侵蚀，片刻后，其中的丹灵浆以及石精，彻底的消散，而所剩下的，则是只有那略显斑驳的地心魂髓……
　　“地心魂髓量多了……”
　　见状，萧炎轻轻摇了摇头，根据药方记载，调配成功的地心魂髓，呈翠绿色，而如今这碗里的，却是显得颜色相当斑驳，明显是失败成品。
　　对于这第一次失败，萧炎倒也未曾感到什么灰心，这东西若是第一次就成功的话，那运气倒也是太好了一些，不过就是有点心疼，地心魂髓太过珍贵，若是多失败个几次，即便是连他，也是得心头流血啊。
　　接下来的事，倒是没什么变化，依旧是千篇一律的不断改变着三种宝贝的掺杂份量，这种调和，若是多上一分，或者少上一分，那么便是会打破三种液体间的平衡，最后落个失败下场，所以，调和间，万不能因为失败而心境波动……
　　三种天材地宝的调和，萧炎失败了十一次，而在这十一次的失败中，也是将三种宝贝的体积，消耗了将近三分之一……
　　不过虽说这代价挺大，但萧炎的脸庞，依旧看不出半点急躁，而且那调配的手法，也是越来越熟练，份量的增减间，也是不再如同先前那般迟疑。
　　以如今的炼药水平，放眼同辈之中，能超过的他怕也是屈指可数，自然是不会因为这种失败而扰乱心境，毕竟若是连这都抗不过去，还如何在丹会上去群雄相争？
　　萧炎的目光紧紧注视着那玉碗之内，三股色泽不同的液体在其指尖凝聚，只要玉碗内哪边份量减少，他便是迅速加注丁点，努力的保持着其中的平衡程度。
　　经过屡次失败，这一次那玉碗内的液体，倒是越发的显得清澈葱郁起来，隐隐间，有着一种淡淡的香味弥漫而出。
　　嗅着这种香味，萧炎那一直毫无动静的双眸中方才浮现一抹波动，一根手指轻轻一抖，一滴石精便是缓缓的掉落在了玉碗内。
　　“嗤！”
　　随着这一滴石精的掉落，那玉碗内顿时弥漫出一股股淡淡的烟雾，而在那烟雾过后，留下的，却是一小碗如翡翠般充满着生机的粘稠浆体……
　　“呼……”
　　望着玉碗内液体的成色，萧炎也是忍不住的轻松了一口气，然后小心翼翼的将其内的浆体使用一个上好的玉瓶装盛而起……
　　当然，想要令得灵魂蜕变，光是这一点点调配好的地心魂髓自然是不够，不过有了这第一次的成功，接下来则是要显得容易了许多，短短两个小时左右，那所剩余的三种天材地宝，便是有着将近一大半，被萧炎成功的调配……
　　望着手中那已经满溢至瓶口的翡翠色液体，萧炎脸庞上，终于是划过一抹欣慰的喜意，虽说失败了许多次，但这所剩下的成功产物，已经足够他此次的挥霍……
　　“接下来，方才是最为重要的事啊……”
　　握着玉瓶，萧炎深吸了一口气，如果此次蜕变能够成功，那么他便是能够在丹会开始之前，成功晋入八品之阶，而到时，他方才能够真正的具备稳定冠军的资格与实力！
　　“为了三千焱炎火，不论如何，也必须成功！”
　　眼中掠过一抹狠色，萧炎举起玉瓶，直接对着嘴巴灌去，脑袋一仰，将近大半的地心魂髓，便是顺着其喉咙，咕噜咕噜的尽数流淌进入萧炎身体之内。
　　就在地心魂髓灌入体内那一霎，萧炎脑袋顿时嗡的一声，眉心处的灵魂力量，在这一刻，犹如吃了催化物一般，陡然膨胀起来，那股膨胀之迅猛，令得萧炎眉心处传来剧烈的胀痛之感，那模样，就犹如脑袋是要在此刻爆炸开一般！


第1175章 晋入八品！
　　感受到这般突然变故，萧炎心头也是猛的一惊，不过这种时候他也不敢过于莽撞，只能强稳着心神，注视着体内的变化……
　　那些被调和的地心魂髓，在流淌进入萧炎身体之后，便是化为滚烫的热流分散而开，旋即迅速蒸发，一股股深绿色的奇异烟雾，开始迅速涌上，穿过身体，直达脑袋眉心处，最后与盘踞在此处的灵魂力量交缠在一起。
　　随着这些烟雾与灵魂交织，萧炎迅速便是察觉到，一股强大得可怕的奇异能量，正在飞快的沁入灵魂之内，而与此同时，灵魂的强度，似乎也是如同吃了什么大补之物一般，开始以一个令得萧炎骇然的幅度，猛然增强！
　　伴随着灵魂力量的飞速增强，萧炎眉心处的胀痛之感也是越来越强，他没想到，这地心魂髓对灵魂力量居然还有着这等的增幅之效！
　　面对着越来越胀痛的眉心，萧炎也是无计可施，只能眼睁睁的感觉着那越来越强大的灵魂……
　　越来越多的绿色烟雾涌盛而来，而萧炎的灵魂，也是依旧继续增强，这种时候，萧炎方才真正的感觉到了什么叫做头痛欲裂，脑袋两侧的太阳穴，也是在此刻高高的鼓起，犹如小鼓一般，不断的跳动着。
　　“要炸了！”
　　骤然间变得如此强大的灵魂，已经是逐渐超过了萧炎所能负荷的最大程度，于是，在某一个时刻，萧炎终于再也忍受不了，脑海深处，陡然间，爆发出了一道令得他耳膜剧痛的低沉爆炸之声。
　　“嘭！”
　　在这一道爆炸声下，萧炎的神智，直接是被炸得浑浑噩噩，眼前也是布满着金光，脑海中，尽是混沌……
　　这种奇异的状况，持续了相当之久的时间，方才逐渐好转，而待得萧炎的神智再次回复清醒时，脑中的剧痛，已经是逐渐的减弱，隐隐间，他察觉到，自己的灵魂，似乎比起先前，强大了几倍不止，但他还是能够察觉到，如今的灵魂，似乎也并没有晋入那所谓的灵境……
　　“地心魂髓没有效果？”
　　察觉到这一幕，萧炎也是不由得一愣，光是灵魂力量强大的话，再怎么样也是不可能彻底晋入灵境，而只要灵魂达不到灵境，那么便永远都炼制不出真正的八品丹药！
　　就在萧炎为之愕然间，他猛然间察觉到，周遭的天地能量，似乎在这一霎被什么奇异的东西勾动了起来，而且在动荡间，一缕缕极淡，但却令得萧炎印象极为深刻的气流，正悄然从空间之中溢出，然后铺天盖地的对着其眉心暴涌而来……
　　到了这种时候，他方才发现，原来那所谓的奇异引力，正是由其眉心处所散发而出！
　　“果然有用！”
　　见状，萧炎心头方才重重的松了一口气，他可是将期望都托付在了这一次的灵魂蜕变上，光是增强一些灵魂之力，可远远还满足不了他。
　　这些灵气源源不断的涌入萧炎眉心中，最后与盘踞在那里的灵魂融合在一起，而在这种融合间，萧炎的灵魂就犹如被温暖的灵浆包裹一般，温暖的灵气顺着每一处地方悄然融进，那种舒畅之感，令得他几乎忍不住的要呻吟出声。
　　这种程度的灵气灌注，明显还并不足以令得萧炎的灵魂晋入那所谓的灵境，因此，在这种吸掠持续了将近一小时之后，萧炎眉心处的那种奇异之力，突然猛然变得剧烈起来，最后，一道肉眼不可见的无形波动，悄然扩散而出，最后融出石室，穿出石殿，扩散在了这座山峰的天际之上……
　　“轰！”
　　随着这道波动的扩散而出，这一霎，这片山峰的天地间，顿时如同沸腾的油锅般，陡然间暴动了起来……
　　突如其来的天地暴动，也是引起山峰上所有魔兽的注意，但灵气这种奇异气流，对于它们来说，却是有些显得过于虚无缥缈，除了少数一些实力极强的高阶魔兽能够隐隐察觉到外，其他的魔兽，则是只能茫然的看着波动的天地，却是丝毫感觉不到什么异样……
　　山顶石殿之前，熊战也是因为这突然的变故略微一惊，目光一扫，然后便是停在了石殿深处萧炎闭关的那处石室，眼中顿时闪过一抹惊色。
　　“这些……便是那所谓的灵气么……据说这种东西，只有一些晋入八品的炼药宗师，方才能够吸纳……”
　　熊战目光微微闪烁，虽说他看上去粗犷，但见识却不低，毕竟当年这丹界，也算是丹塔的大本营，只不过如今随着衰败，方才逐渐撤离。
　　“没想到那萧炎果然没有说谎，他真的是快要晋入八品等级了……”熊战低声自语，旋即缓缓点了点头，如果萧炎真的晋入了八品炼药师，那么日后，自己还真是少不了要有求于他的地方，八品炼药宗师，即便是放眼那斗气大陆，怕也是不多。
　　“所有崽子给我听令，方圆百里之内，不得有人迹出现，全部撵出去！”
　　心中掠过许些念头，熊战突然起身，一道咆哮之声，在整片山林之间响彻不休。
　　听得他的命令，那万药山脉的无数魔兽顿时沸腾了起来，旋即低沉的吼声不断的响彻，开始驱逐着周围那些胡乱闯进山脉的参赛者……
　　……
　　外面发生的动静，萧炎自然是不知道，此刻的他，已经完全的沉侵在了那浓郁的灵气之中，那种舒畅至灵魂深处的感觉，就犹如醉酒一般，令得人不愿醒来。
　　而在其眉心处，因为那庞大的灵气进入，也是逐渐的产生了翻天覆地的变化。
　　灵魂，一般都是比较飘渺并且难以形容之物，它是生灵之根本，极为的玄异，寻常里，即便是类似萧炎这种级别的炼药师，眉心处的灵魂，也只是一种类似虚无的物质，不过经过他们的控制，这些灵魂力量在离体后，却是有着不少的作用。
　　不过经过先前那些变化，此刻萧炎眉心处的灵魂力量，却是不再是以往的那种虚无之状，而是盘踞在一起，偶尔间，还会细微的跳动，就如同心脏一般，而且或许是因为灵气的缘故，其眉心处的灵魂，比以往显得更加的具备着勃勃生机……
　　因为越来越庞大的灵气灌注，也是使得灵魂不断的蠕动着，那般模样，如同有着什么东西，正在其中孕育着一般，但不知为何，萧炎总是有种奇异的感觉，这种孕育，似乎缺少了一点什么东西……
　　苦思了半晌，但却没有半点头绪，萧炎只得放弃……
　　伴随着这片天地的波动，越来越多的灵气从天际涌出，最后尽数涌进这一间小小的石室，原本空僻的石室，也是因此而变得充满了盎然生机。
　　石室中，萧炎的脸色，却是因为越来越多的灵气灌入眉心，变得逐渐的有些难看起来，因为他发现，不管再多的灵气灌入，其眉心处的灵魂，都是始终保持那种不断蠕动的状态，似乎那最后一步，总是踏不出来……
　　萧炎的眉头，紧紧的皱着，他知道，若是那最后一步踏不出去，那么他便是永远达不到八品层次！
　　“少了什么？”
　　心中念头飞转，萧炎苦思冥想，此刻的灵魂就犹如一个茧般，需要引导，方才能够走出那最后一步，破茧成蝶。
　　“引导？”
　　飞转的念头，突然一顿，萧炎脑海中闪过一抹灵光：“对了，是缺少灵魂修炼法诀的引导！”
　　想通了这一点，萧炎心头也是松了一口气，但紧接着又是皱起眉头，这灵魂修炼法诀……他似乎只有着那最为初步的一段口诀……
　　“不知道这点口诀……行不行……”
　　萧炎心头，此刻有些忐忑，但这种时候也是别无他法，迅速凝神，然后一段口诀，犹如梵音般，轻轻从其嘴中传出。
　　“魂之极……闭守天灵……纳灵锻魂……”
　　伴随着这短短的口诀逐渐的在萧炎心中响起，其眉心处那不断蠕动的灵魂，也是加快的速度，隐隐间，有着什么东西，正在逐渐的成行……
　　……
　　时间如水，悄然流逝，一眨眼，萧炎进入石室，已经将近八天时间，这八天中，此处天地的异象也是逐渐的消散，那石室，也是再度变得安静无声起来……
　　石室之外，紫研蹲坐在石梯上，小手托着香腮，目光极度无聊的四处游走，这几日的等待，可令得她着实太难受了……
　　“怎么还不好啊，据说这丹界都快要关闭了……”
　　小手在地面上划了划，紫研低声嘀咕道。
　　“嘭！”
　　就在紫研嘀咕间，一道惊天巨声，突然自那石室之中响彻而起，旋即那坚硬无比的石室天花板，直接是生生爆裂而开，一道无形光芒，突然自其中暴掠而出，旋即停留半空，一股浩瀚的灵魂力量，如同滔天巨浪般，闪电般的席卷而出……
　　感受着这股浩瀚的灵魂力量，那石殿外的熊战，脸色悄然一变，眼中掠过一抹震惊之色。
　　“成功了？”


第1176章 赶往出口
　　遥遥天空之上，一道无形光芒悬浮天际，浩瀚磅礴的灵魂力量，犹如潮水一般的以其为中心点，迅速对着四面八方席卷而出，这一刻，整片山脉内，除了一些少数实力极为强悍的高阶魔兽外，其余的魔兽，皆是感受到了一种极为强烈的灵魂威压，在这等灵魂威压下，它们的身体，都是忍不住的发出了细微的颤抖……
　　“这萧炎好生厉害，居然还真的生生的突破到了八品层次，真是让人难以置信……”
　　熊战望着天空上那无形光芒，那浩瀚的灵魂力量，即便是他，都是有种心惊的感觉，他的强大，表现在肉体之上，但若是比起灵魂的话，两个熊战恐怕都赶不上如今的萧炎。
　　那如同潮水般扩散而出的灵魂力量，在持续了将近几分钟后，方才逐渐的消散，而那团无形光芒，也是徐徐的出现在了熊战的目光注视下。
　　光芒散去，隐隐间现出一道人影，仔细一瞧，赫然便是萧炎，只不过，现在那萧炎的身体，似乎极为的虚幻……
　　“这是……灵魂？”
　　熊战望着天空上那虚幻的萧炎，心头突然一惊，低声道。
　　灵魂这东西，对于如今这个时代的强者来说，太过于虚无缥缈，灵魂力量也是无色无形，应付起来防不胜防，类似真正的类人型灵魂，很少有人见过，毕竟想要将虚无的灵魂凝构成人形之状，并且久久不散，那即便是一些斗尊阶别的强者，都是难以办到的事。
　　天空上的“萧炎”在顿了一顿后，突然低下头，目光望着地面上的石室中，那里，一道削瘦身影正踏着虚空缓步而上，熊战目光一扫，发现这正是萧炎的本体肉身……
　　随着本体肉身踏空走向灵魂，那由灵魂所凝而成的“萧炎”，也是身形一动，对着本体行去，而随着他脚步每一次的落下，其身体都是会缩小一些，待得他来到本体面前时，已是变成了巴掌大小的无形光团，然后轻飘飘的落在本体额头上，一闪间，便是消失不见……
　　在灵魂再度进入萧炎眉心时，其身体也是微微一颤，那种弥漫开来的灵魂威压，也是在此刻尽数消散。
　　萧炎的身体在天空中呆立了半晌，漆黑双眼中，终于是再度恢复了清醒，深吸了一口气，旋即猛然结动手印，而随着其手印的结动，浩瀚的灵魂力量，闪电般的自其眉心处扩散而出，最后在萧炎变幻的手印处，凝聚成了一道无形的灵魂拳印。
　　“熊战大哥，接我一记魂手印试试！”
　　一道低喝自萧炎嘴中传出，旋即其目光突然转向下方的熊战，旋即大笑一声，手印陡然一凝，那弥漫着浩瀚灵魂威压的拳印，便是化为一抹闪电，对着山顶之上的熊战暴露而去！
　　“哈哈，好！”
　　听得萧炎的笑声，那熊战也是豪迈一笑，旋即蒲扇大的手掌猛然紧握，双眼虚眯的盯着那掠过空间的浩瀚无形之力。
　　“嘭！”
　　无形的灵魂手印瞬间便至，然后与熊战那犹如精铁般的巨拳，狠狠的撞击在一起，当下一道低沉的闷声，便是在这片天际响彻而起。
　　两者对碰，意料之中的能量涟漪却并未出现，那熊战一拳击出，旋即脸色便是微微一变，那灵魂手印之上的力道，倒并非很强，但在两者相撞间，他却是感觉到，自己脑袋深处，却是在这一霎猛然间传出一阵淡淡的疼痛以及眩晕之感，当下连脚步都是踉跄了一下，退后了两步，方才稳住身形。
　　“这……这便是灵魂攻击么？”
　　稳住身形，熊战脸色也是涌上了凝重，虽说先前并未用全力，但萧炎的那种奇异攻击，却并非是光靠肉体力量便能抵御，因为他攻击的并非是肉体，而是对方的灵魂……
　　虽说看这种程度，很难对对手造成致命伤害，但若是在对战时，突然来上这么一手，那短暂的晕眩时间，足以令得战局顷刻间转变！
　　“据说远古的炼药师，即便是一些斗气强者也不敢随意招惹，那种灵魂攻击，令得人防不胜防，不过如今的炼药师，似乎失去了那种修炼手段，因此大多与人对战，也是得依靠斗气的强横……”
　　熊战面露沉吟之色，虽说他是魔兽，但活的岁月可不短，当年这丹界尚还鼎盛时，他也曾经有幸跟过一名名声颇响的炼药宗师，因此对于炼药师的一些东西，也算是有些了解。
　　“呵呵，熊战大哥，没事吧？”
　　在熊战沉吟间，天空上的萧炎也是徐徐降落下身形，对着前者笑道。
　　闻言，熊战也是甩掉了心中所想，抬起头来，望着萧炎，不由得微微一怔，不知道是否是错觉，在现在见到萧炎时，他总是感觉到对方多了一种飘渺难寻的气质，这种感觉，就犹如他如今面对的，并非是萧炎，而是他的灵魂一般……
　　“看来这应该便是晋入八品炼药师后的一些改变吧……”
　　对于这点，熊战倒也并未深究，冲着萧炎豪迈的笑了笑，道：“萧炎兄弟这一手当真是不弱，若是换个等级稍低者，恐怕在这等灵魂攻击下，神智都是会因此而受到创伤。”
　　在与萧炎说话间，熊战的称呼倒是不自觉的变得亲近了许多，虽说他是斗尊阶别的强者，但如今萧炎已算是晋入了八品炼药宗师等级，日后，他肯定会有地方有求于对方……
　　萧炎笑笑，熊战的细微变化并未被他过滤，当下心头也是不由得有些感叹，强者的世界，果然是实力为尊，这句话，放在这性子憨直的熊战身上，更是尤为合适。
　　“你总算是出来了……”
　　一道清脆的声音，突然在萧炎身后响起，自然是那早已经等待得不耐烦的紫研。
　　萧炎转过身，望着紫研，笑了笑，道：“我闭关几日了？”
　　“将近八天了……”紫研翻了翻白眼，道：“你若是再晚一些，这丹界就得关闭了，而到时候你也将会失去参赛资格。”
　　“八天么……这样说来还有一日多的时间。”萧炎微微点头，消耗了八日时间，倒并未太过出乎他的意料，略微沉吟，从纳戒中取出那丹界地图，辨认了一下方位，然后目光转向北方，道：“我的任务品都已经齐全，现在只要赶到丹界的出口便行，你们呢？”
　　闻言，紫研摊了摊手，道：“还是先跟着你吧，不过那出口处会有丹塔的人守着，所以到了那里，便只能你先出去，我自己能够想办法出去。”
　　萧炎微微点头，对于紫研的本事，他倒是知道一些，而且她能够神不知鬼不觉的来到这丹界，自然应该有着离开的办法。
　　“既然如此……那么便先动身吧，这里距那出口还有着一些距离，得加快速度，方才能够在关闭前抵达了。”
　　“嗯，喏，这个给你保管着，不过可不能一个人独占。”紫研突然摊开小手，一枚翠绿色的戒指，出现在其手中，而见到这枚纳戒，一旁的熊战脸庞忍不住的抽了抽。
　　“这是？”萧炎倒是有些疑惑。
　　“咳，这是石殿内的那些珍稀药材……”萧炎身后的熊战干咳了一声，语气颇为干涩的道。
　　闻言，萧炎无语，望着紫研那催促的眼神，不由得苦笑着摇了摇头，这小姑奶奶，果然是想将别人的家底都抄光啊……
　　顺手接过纳戒，然后将之戴在手上，对于这些珍稀药材，萧炎要说不心动，那是假的，有了这药材仓库，日后他炼制丹药，将会省去无数的精力与时间，毕竟这里面的一些药材，在外界想要遇见，可是相当困难的事。
　　“熊战大哥也要跟来？”将纳戒戴在手上，萧炎轻咳一声，道。
　　“嗯，我想要出去，也还得靠这小姑奶奶，而且也顺便当下你的保镖，不然万一路上再遇见上次那个家伙，你可就有些不妙……”熊战不舍的从萧炎手指上移开目光，道。
　　“呵呵，那便有劳熊战大哥了。”
　　闻言，萧炎不由得一笑，冲着他感谢的抱了抱拳，道：“既然如此，那便立刻动身吧……”
　　“自己飞过去太麻烦……”
　　熊战嘿嘿一笑，嘴中突然发出一道哨音，旋即那万药山脉中便是响起一阵清脆的鸟啼之声，片刻后，一道巨大的身影，从远处的山脉中腾飞而去，最后盘旋在山峰之上。
　　“走吧，这玄鸟兽速度极快，而且省事……”
　　熊战对着萧炎挥了挥手，然后脚掌一跺地面，便是闪掠而上，稳稳的落在那名为玄鸟兽的宽敞后背之上，萧炎二人见状，也是紧随而上。
　　“叽！”
　　巨大的玄鸟兽仰天发出一道尖利啼叫之声，旋即巨翼一振，便是带起狂风，对着那北方的丹界出口迅速掠去……


第1177章 离开丹界
　　丹界的出口，位于北方地域，与万药山脉有着一段距离，不过好在熊战所寻的这头玄鸟兽速度极快，按照这种速度，一日之内，应该便是能够抵达出口。
　　一路而来，萧炎等人也是遇见不少正在急匆匆对着出口赶去的参赛者，后者一些人对于萧炎他们乘坐的这头巨鸟，倒是感到极为的艳羡，有了这代步工具，那可是能够省去无数的麻烦，不过可惜，这丹界内的魔兽个个暴戾异常，想要将之降服，谈何容易……
　　按照规定，若是在丹界关闭之前尚还未曾抵达出口者，便将会失去继续参赛的资格，只有等到两日之后，方才会有着丹塔的强者进入丹界，将其中逗留之人，全部接回来，所以，为了能够在最后的时间中赶到出口，如今还遗留在丹界之内的参赛者，无不是火急火燎的对着出口迅速赶去。
　　而将近一日的时间，也是在赶路中飞速而过，待得翌日天色逐明时，那遥远处的地面上，终于是出现了一片由白色巨岩搭建而成的庞大广场，在那广场上，还能隐约看见一些芝麻大小的黑影。
　　“这里便是丹界出口了么……”
　　远远的望着那片庞大的广场，萧炎心中也是轻松了一口气，还好没有耽搁。
　　“叽……”
　　玄鸟兽仰天发出一道尖鸣之声，旋即巨翼一振，带起狂风，迅速掠向那片广场。
　　天空上突然出现的这庞然大物，也是令得广场上的一些人影将戒备的目光投射了过来，对于这丹界的魔兽，在场的人这些天都是有着最深刻的了解，因此在见到玄鸟兽那庞大的体积后，也不敢轻易小觑。
　　在下方一道道目光的注视下，玄鸟兽盘旋在广场之上，其上三道人影，闪掠而下，然后脚掌稳稳的落在了广场之上。
　　随着三人的出现，广场上一道道目光顿时投射而来，旋即眼带惊疑的在紫研与熊战两人身上扫视着，这两人体积大小太不成比例，很难让人将他们也认作是炼药师。
　　对于这些目光，萧炎三人倒是未曾理会，他目光在广场中扫了扫，旋即顿在了广场最前方的那几道熟悉的身影上。
　　在广场前方位置，一身黑色衣裙，娇躯因为丰满而显得婀娜多姿的曹颖，在萧炎一出现时，美眸便是顿在了他的身上，在见到他并未有什么大碍后，方才轻轻松了一口气。
　　在曹颖一旁，宋清见状，嘴角不由得抽了抽，旋即脸庞上连忙露出一抹惭色，低声道：“还好萧炎兄弟没有出什么意外，如此我也能放心了，颖儿，当日是那老家伙暗中施展了暗劲，将我强行推走，若非我反应快的话，恐怕那股暗劲就能取我性命。”
　　闻言，曹颖眼波流转，掩嘴轻笑道：“宋师兄不用自责，那种时候，留下来也只能送死而已，颖儿怎会怪你？”说着这话时，曹颖脸颊上布满着盈盈笑意，但那美目深处，却是掠过淡淡的冰冷以及厌恶之色，不管她平日再如何强势，但在那种生死攸关时，她依旧还是一个脆弱的女人，旁人的许些细小动作，都会在其心中留下极深的印象。
　　很显然，这宋清在她心中，已是被彻底的印在了黑名单之上。
　　曹颖眼眸深处的情绪，那宋清并未看见，当下心中也是松了一口气。
　　远处的萧炎，目光也是在那一颦一笑间透着无尽妖娆的曹颖娇躯上扫过，而后者见到他目光望来，那妩媚动人的脸颊上，却是流露出一抹罕见的柔和笑容。
　　萧炎被曹颖这柔和笑容搞得愣了愣，别看这妖女平日里总是笑吟吟的模样，但那笑容中却是透着一种另类的清高与冷淡，类似今日这种笑容，恐怕连那宋清都是未曾享受过。
　　对着曹颖回以一笑，萧炎与她毕竟没什么仇恨，而且此女前途非凡，以后说不定还会成为丹塔的权势人物，关系能好点，那也是极为不错的事。
　　在与曹颖视线交织了一会后，萧炎目光便是迅速转移而开，然后停在了另外一处，当下眼神便是陡然一寒。
　　“慕骨老人……”
　　在萧炎目光所望之处，一名黑衣男子盘膝而坐，赫然便是当日追杀萧炎，最后被熊战震退的慕骨老人。
　　萧炎一现身时，那慕骨老人便是有所察觉，视线一扫，旋即顿在萧炎身旁体型壮硕的熊战身上，当下眉头便是一皱，鼻子间传出一道冷哼之声。
　　“好运的小子。”
　　萧炎目光阴森的盯着慕骨老人，片刻后方才徐徐收回，当日慕骨老人身后的那些黑衣人，如今又是消失不见，不过萧炎却是知道，他们一定是隐藏在众多的炼药师之中……
　　“看来这老家伙也是冲着三千焱炎火来的……”
　　萧炎手掌轻轻磨挲着手指上的纳戒，然后目光转向全场，在这扫视中，他发现在那前方位置，居然有着不少一看便知道是那种老一辈的强者……
　　“三千焱炎火的吸引力，可真大啊，为了它，这些老一辈的人，也算是丢下了面子……”
　　萧炎心中一声轻叹，不愧是丹会，想要在这种群雄争霸的局面中脱颖而出，没有点真正的看家本领，恐怕还真是不可能的事。
　　“丹家的那位名叫丹晨的少女居然也早早到了，此女也不是等闲之辈啊……”
　　萧炎移动的目光，突然顿在前方某处，那里，当初有过几面之缘的丹晨，正闭目养神，对于这看起来柔柔弱弱的少女，萧炎却是相当重视，以往与她接触，倒是察觉不到什么，但如今当其灵魂晋入灵境之后，再次看见那丹晨，他方才有些震惊的发现，似乎有着一种奇异的吸力，在源源不断的从少女体内涌出，这种吸力，并不能吸收斗气，而是专门吸收灵魂，当日萧炎碰触到她，所感受到的那种诡异吸力，应该便是因为这东西的缘故……
　　“她的体质应该有些特殊，灵魂力量异常强大，但身体，却是相当孱弱……”
　　萧炎仔细的打量了一下，旋即若有所思，这世间无奇不有，总是会有着一些异与常人的体质，比如小医仙的厄难毒体，或者当年青鳞的那种奇异眼瞳……
　　“都不是省油的灯啊……”
　　萧炎轻轻摇头，他能够预料到，这一次丹会的争夺，将会前所未有的激烈。
　　……
　　伴随着时间的推移，来到这片广场上的参赛者越来越多，而且大多数来到这里的人，皆不是什么弱者，不过想想也是，能够在丹界这般激烈的竞争地中坚持到现在，怎会没点本事。
　　在等待之间，萧炎的目光也是望向广场中心处，那里的空间略微有些扭曲，在那扭曲空间处，有着一名身着丹塔衣饰袍服的老者，老者手持拐杖，脸庞上的皮肤如同橘皮一般，在其胸口处，有着一枚丹塔的徽章，其上的塔徽，是一种颇为璀璨的紫金颜色。
　　“丹塔八大长老之一……”
　　见到这特殊的徽章，广场中一些人也是低低的惊呼出来，旋即皆是连忙禁声。
　　拐杖老者也并未理会广场上的种种声音，犹如老僧入定般，也不说话，直到某一刻，他眼皮轻抖，方才徐徐的睁开双眼，目光随意一扫，然后淡淡的道：“时间到了，将你们的药单以及任务药材交给老夫，然后便从此处离开，参加最后的丹会比试。”
　　话音一落，其拐杖突然轻轻在那片扭曲的空间一划，一道漆黑的空间裂缝，便是徐徐出现……
　　听得拐杖老者此话，广场上也是有些骚动起来，不少人的脸色都是变得颓废了下来，显然，他们并没有完成此次的任务……
　　老者话落后不久，便是有着一名面色冷漠的中年男子率先寻出，然后将药单以及药材尽数交给老者，后者检查一番后，方才微微点头，而那男子，则是直接一脚踏入空间裂缝，然后迅速消失不见。
　　有了这第一人领头，后面的人也是开始陆陆续续上前，将东西尽数上缴，然后被顺利进入空间裂缝，当然，这之间也有一些未曾完成任务，随意的拿了一些药材想要鱼目混珠的参赛者，不过他们的东西在刚刚拿出时，便是直接被老者一记拐杖，拍出老远，然后灰头土脸的爬起来，满脸赤红。
　　望着曹颖等人也是开始进入裂缝，萧炎偏过头，对着紫研道：“那我也先动身了，等出去后再汇合。”
　　“嗯。”
　　见状，萧炎一笑，然后整了整衣袍，在周围一道道艳羡的目光中，快步走向老者，从纳戒中取出药单与药材，递了出去，后者接过，检查了片刻，目光随意的瞥了他一眼，微微点了点头。
　　“进去吧。”
　　萧炎对着老者恭敬的抱了抱拳，然后目光转向面前的那道漆黑空间裂缝，心中轻吸一口气，距离三千焱炎火，终于又近了一步！


第1178章 重头戏
　　这里是一片规模浩大得令人感到震撼的广场，在广场周围，密密麻麻的人海一直蔓延至视线的尽头，震天的鼎沸喧哗之声，如同巨龙咆哮一般，在整个天际响彻不休，在这等可怕的音波冲击下，即便是天空上的云层，都是因此被摧残成零零碎碎……
　　在广场的半空中，悬浮着众多的石台，这些石台，将会是全场最为瞩目的焦点所在，因为这次丹会的最后交锋，便是将会这上面展开。
　　经过前几日的略微低迷，今日的这片广场，人气无疑是达到了一个顶点，因为今天，便是那丹界开启之时，只有顺利从丹界出来的炼药师，方才具备着继续参加丹会的资格！
　　全场的气氛，极度的火爆，无数道目光皆是望着广场中央处，那里，有着一座由黑色岩石所搭建而成的巨门，在那巨门中，空间波动呈现扭曲之状，这是丹界的出口，再过得不久，那些顺利通过第二道关卡的参赛者们，便是将会从这里出来……
　　广场的一处高台上，小医仙等人的目光也是紧紧的锁定着那空间大门，脸颊上，有着一抹细微的紧张之色，虽然对萧炎的能力很有信心，但对于那丹界之内的惨烈竞争，她同样也是略知一二……
　　“呵呵，不用太过担心，这段时间不断的有着参赛者自己捏碎空间石出来，若是萧炎也出来的话，必然会来找我们的。”一旁的叶重见状，笑了笑，安慰了一声，旋即又觉得此话有点不妥，又干笑道：“而且以萧炎的精明，通过这第二关卡，并没有什么问题的。”
　　对于叶重的安慰，小医仙也只能无奈的摇了摇头，刚欲说话，美目却是猛的转向场中，那里的空间大门，突然间弥漫出了一阵阵剧烈的空间波动。
　　“空间大门开启了！”
　　在那空间波动出现的霎那，周围那看不见尽头的人海，顿时爆发出惊天的欢呼声，旋即无数道炽热的目光豁然转移，然后停在了那空间大门处。
　　在这全场所有目光的注视下，那空间大门的波动越来越剧烈，到得后来，一道道身影，也终于从中缓步而出，最后在那满场的欢呼声中，脚掌落在了广场地面之上。
　　面对着这些成功出来的参赛者，看台上爆发出了震耳欲聋的欢呼声，能够走到这里的人，基本上已经能够算做是全大陆炼药师中的佼佼者，即便他们此刻放弃参赛，也将会被一些势力奉为上宾。
　　伴随着越来越多的人影陆续从空间大门之内走出，那欢呼声也是越发的高涨，庞大的广场，都是在这可怕的声波下发出细微的颤抖。
　　“轰！”
　　空间大门再次波动，旋即一道极其吸引人眼球的曼妙倩影，缓步而出，然后暴露在了那温暖的阳光之下，顿时，场中的欢喝声，也是随之高涨，曹颖的名头，这些年中，可是相当之响亮，所有人都知道，她将会是此次丹会冠军的有力争夺者。
　　与曹颖相比，其身后的宋清的光芒则是显得黯淡了一些，在这等妖女的光芒下，即便他也是号称天才，但却始终难以与之相媲美。
　　继曹颖之后，又是有着大批的人影行出，但绕是小医仙等人如何寻找，都是未曾看见萧炎的身影，当下那张俏脸，便是略微有些变化，玉手也是忍不住的缓缓紧握了起来，如果萧炎在丹界出了什么意外，难以想象她将会陷入何等的疯狂……
　　望着小医仙那越发冰冷的脸颊，一旁的叶重也是不敢再说什么，他的心头也是开始有些忐忑起来，丹界之内，最大的敌人不是其内的魔兽，而是其他的参赛者，为了能够使自己多一分成功几率，一些实力强的人，恐怕会对那些有可能会对他们造成危机的参赛者下杀手……
　　别的地方欢喝声震天，但这一小片区域，却是显得格外的寂静，这种时候，即便是连天火尊者眉头都是忍不住的微微皱起，原本悠闲搭在一起的手指，也是被其不自觉的松了开去。
　　就在小医仙几人心头逐渐下沉时，那空间大门，再次荡漾起一阵波动，旋即一道削瘦身影，缓缓出现，最后从那空间大门之中踏出，落在地面之上。
　　“是萧炎大哥！”
　　见到这道削瘦身影，欣蓝脸颊上顿时浮现一抹惊喜之色，急忙道。
　　闻言，小医仙等人心头也是一振，目光迅速望去，果然是见到了那那道异常熟悉的身影，当下几人皆是松了一口气。
　　“呵呵，我就说，以萧炎先生的实力，怎么可能会过不了这第二关……”此时那叶重也是放下心头的大石，笑着道。
　　在众人松气间，场中出了空间大门的萧炎，目光突然转了过来，旋即冲着他们笑着点了点头。
　　“这家伙……”
　　见到萧炎那气定神闲的模样，小医仙不由得摇了摇头，无奈的低声道。
　　……
　　庞大的广场中央，萧炎听得那周围的鼎沸之声，不由得有些恍惚，这段时间在那丹界中，安静是安静，但却总是觉得少了点什么，如今一出来方才发现，原来是少了人气。
　　站于广场之内，萧炎目光四处扫视一片，望着那还在源源不断吐出人来的空间大门，眼中不由得掠过许些讶异，看广场上的这些数量，恐怕至少也是有着上千之数，他倒是未曾料到，经过两轮的筛选，能够留下的，居然还有这般多人，如此数量的炼药师齐聚，即便是当年加玛帝国的那炼药师大会，都是远远不及，当然，这不仅是数量，还有质量上差距，在这里随便拿出一人，便是足以轻松获得那炼药师大会的冠军……
　　扫视的目光，片刻后，突然顿在那广场的一处最高席位上，那里，有着一些即便是萧炎，都是感觉到一种压抑的浩瀚气息。
　　“丹塔三巨头么……”
　　萧炎的目光在那三道身影上扫过，旋即微微一愣，因为他发现，那位他从未见过的旗袍美妇，此刻一对目光，正将自己牢牢的盯着。
　　虽然以前并未见过这位神秘美妇，但从她所站的位置，便是能够知道她的身份，当下心头也是微凛，这等阶别的存在，现在的他可还招惹不起，因为也不敢将目光过多的停留，瞟了一眼便是迅速移开……
　　“他便是萧炎么？药尘的弟子？”
　　万众瞩目的高台之上，美妇盯着广场中的萧炎，突然轻声道。
　　“呵呵，嗯，他便是萧炎……”一旁的玄空子笑眯眯的点了点头，目光在萧炎身上一扫，面色突然一动，一道惊咦声，从其嘴中传出。
　　“发现了么？这小家伙的灵魂波动，似乎有些奇异，若是我所料不差的话，他可能接触到了灵境……”美妇微微一笑，缓缓说道。
　　“是有些灵境灵魂的模样……”一旁那皮肤黝黑的老者，显得颇为严厉的老者也是点了点头，脸庞上划过一抹讶异，道：“药尘这老家伙，眼光的确很准，真是让人羡慕……”
　　“若是他真的晋入了灵境，这一次的丹会，即便是曹颖与丹晨，想要胜他都是有些难度……”美妇笑道。
　　玄空子点了点头，在上一次见到萧炎时，后者却并未给他这种感觉，显然，这种变化，应该是与此次的丹界之行有关系。
　　“唉，难道想赢那老家伙一次，真的这么难么……”
　　……
　　广场中，当那空间大门的波动持续了将近半个小时左右时，终于是逐渐的停歇，而那扭曲的空间波动，也是徐徐散去，空间大门，再度回复平静。
　　在空间大门关闭时，广场上的那些参赛者数量又是多了不少，看得萧炎心头微惊，这些人，几乎是来自斗气大陆各个地方的优秀炼药师啊，想要获得丹会冠军，那么便是得踏着其他人的脑袋，一步步的往上爬，直到停留在顶峰那一刻！
　　当空间大门关闭那一刻，原本异常喧哗的广场，反而是变得平静了许多，所有人都知道，接下来，方才是此次丹会的真正重头戏！
　　……
　　高台上，玄空子目光扫视全场，轻轻的咳嗽声，在每一人耳边响彻，令得所有人的目光，都是汇聚在了他的身上。
　　“首先，恭喜能够站在这里的你们，你们通过了第二轮的筛选……不过你们也应该知道，接下来的这一轮，方才是丹会最为重要的一项，能够在这一轮中站到最后者，那他，便将会是这一届的丹会冠军！”
　　“天空上的石台，是属于你们表演的舞台，在那里，希望你们能够绽放出人生最为璀璨的时刻！”
　　“荣耀，将会在你们之中，诞生！”
　　短短一席话，却是犹如引爆炸药的火星般，轰然间，这片天地为之沸腾！
　　炼药界最为盛大的大会，在这一刻，终于是彻底来到！


第1179章 血妖焰火
　　望着那沸腾起来的广场，玄空子也是不由得一笑，其中氛围，放眼整个大陆，恐怕也就只有在丹会举办时，方才能够具备。
　　“所有参赛者，上场吧，最后的比试，没有规矩限制，尽你们的全力，将你们最为拿手的丹药炼制而出！”
　　听得玄空子那响彻天际的苍老之声，广场上那众多参赛者，体内血液也是逐渐的沸腾起来，众人对视一眼，然后嘭的一道巨响，只见得那广场上，一道道身影猛然暴掠而上，一时间，铺天盖地的身影，连天际倾洒而下的阳光，都是为之一滞。
　　天空中的石台极多，容纳这剩余的参赛者，并不成问题，不过即便参赛的选手经过前两轮的筛选已经淘汰了将近十分之九，但那所剩余的，依然是一个极为不小的数量，上千人同时升鼎，那等景观，也是相当之壮观。
　　在那铺天盖地的人影中，萧炎也是混于其中，他并未着急着选择自己的石台，而是任由那茫茫多的人影掠上石台，一些石台上，甚至是有着一些人因为抢占地方而大打出手了起来。
　　萧炎待在半空中，待得大部分的人都是将地方选择好了之后，方才踏着虚空，徐徐的在一座有些靠近边缘地带的石台上落下身来，炼制丹药，需要全神贯注，那中间地带的石台，几乎每一个上面都是被人占据着，万一炼丹时被打扰，到时候哭都来不及。
　　萧炎落脚的这块石台，面积并不大，仅有两三丈左右，但容纳他一人，已是足够，而在找到了地方之后，他便是在盘腿而坐，目光在四处扫了扫，在远处的曹颖，丹晨，宋清等人身上扫了扫，他们三人也是相隔着有些距离，而且他们也与萧炎一样，并未去抢夺中间那些看起来要恢弘大气一些的石台，而是在靠近边缘的地带，寻了一处安静的石台。
　　目光在三人身上扫过，萧炎目光突然顿在了距三人不远处的一方悬浮石台上，那里，一道黑色人影，正盘腿而坐，闭目养神。
　　“这家伙……又是隐藏了真实气息了么……”
　　萧炎盯着那黑影，眉头微微一皱，如今的慕骨老人，已经没有了在丹界中所见到的那份诡异，其气息也是变得相当正常，与一个平常的参赛者没什么区别，但经过那一幕的萧炎等人方才知道，这老家伙，绝对是一个极为棘手的劲敌！
　　“这慕骨老人也是一位八品炼药师，这种阶别，恐怕这些参赛者中，极少有人能够超越他，虽说只要进入前十，便是能够得到降服三千焱炎火的机会，但这老家伙疑心颇深，定然不会允许其他人先他一步对三千焱炎火动手，再加上他是魂殿的人，若是取了丹塔的丹会冠军名次，日后说出去，丹塔颜面怕是有些不好看，所以，如果有机会的话，这老家伙肯定会选择夺取冠军。”
　　萧炎面露沉吟之色，虽说在丹界他也算是晋入了八品等级，但毕竟才晋入，与慕骨老人这等老怪想必肯定会有着一些差距，毕竟这老家伙，可是与药老是同时代的强者，怎可能会是泛泛之辈，但话虽这么说，可如今也是别无他法，萧炎唯一能做的，便是尽力一试了，反正对于三千焱炎火他是抱着必得之心，这老家伙若是要成为他的绊脚石，那也只能给他狠狠一脚了……
　　在萧炎心中念头飞转间，那天空上的紊乱也是逐渐的停歇，所有的参赛者，皆是找到了各自的石台，然后开始整理东西，准备开始炼丹。
　　“咚！”
　　玄空子目光缓缓的在半空中那些石台上扫过，片刻后，抬头看了一眼天色，袖袍轻轻一挥，顿时，一道悠长的钟吟之声，清澈的在这片天地之间响彻而起。
　　“时候已到，诸位，请升鼎炼丹吧！”
　　嘭！嘭！嘭！
　　玄空子此话一落，这片天地的气氛瞬间凝固，紧接着，铺天盖地的药鼎闪现而出，最后重重的落在石台之上，低沉的金铁之声，陆续不断的在天际响彻。
　　望着那密密麻麻的药鼎，广场上也是响起低低的哗然之声，这恐怕是他们第一次看见如此之多的高品质药鼎同时出现了……
　　在大部分炼药师召唤出药鼎之后，天空中又是噗噗噗的响起一连片的声响，顿时五颜六色的各种火焰，便是升腾而起，远远看去，就如同烟火一般，令得这片天际，异常的绚丽。
　　萧炎安静的盘坐在石台上，并未着急着动手炼制丹药，反而是眼眸微闭，整理着脑海之中的思绪。
　　这一次丹会，他打算炼制的丹药，自然便是早便准备好药材的生骨融血丹，这丹药名列七品顶峰层次，甚至若是炼制得顺利的话，说不定还有可能晋入八品层次，说起来，也算是一种极为高阶的丹药，若是能够炼制出来的话，应该也是有着与群雄争上一争的资格。
　　在萧炎闭目沉思间，曹颖等人也并未立刻动手，皆是在闭目养神了好半晌之后，方才徐徐的召出药鼎……
　　曹颖在众目睽睽之下，召出药鼎后，屈指一弹，一团红得令人眼睛刺痛的火焰，缓缓的在其掌心中升腾而起。
　　火焰呈极其显眼的艳红之色，甚至看上去比鲜血都要浓郁一分，在那火焰升腾间，其中隐约可见一道细小的身影，犹如火焰精灵一般，在其内不住的翻腾飞掠……
　　这团异常艳红的火焰刚一出现，周遭那些炼药师鼎中的火焰，便是突然泛起了一阵细微的波动，骇得他们连忙凝神控制，然后对着曹颖那里投去震惊目光。
　　“这是……血妖焰火？”
　　突然出现的波动，也是引起了萧炎的注意，目光一转，然后便是顿在了曹颖掌心处的那团宛如鲜血般的红色火焰上，微微一怔，旋即眼中掠过一抹惊讶之色。
　　对于曹颖所召唤而出这种奇异火焰，萧炎倒是略有些了解，他从药老所留下的一些古籍上见过，这所谓的血妖焰火，其实并不能算做天然之火，说之是人造火焰，也并不为过，这倒是与萧炎的化生火差不多，不过这血妖焰火的成形，则是要显得更加离奇一些，因为这东西，并非是使用火焰凝成，而是需要凑齐近千头火属性魔兽的血液，然后将这些充满着各种各样气息的火属性血液融合在一起，最后借血液之中的火属性能量凝成火焰之形……
　　而这成形的火焰，则是成为血妖焰火，当然，此火也是有着强弱之分，而分辩这强弱的，便是取决于火焰之内的那细小人影的完整性，看曹颖手中火焰内那人影，明显应该是那种最为厉害的血妖焰火，真要比起来，恐怕比萧炎的化生火还要更强。
　　血妖焰火威力不小，但制造它的方法却是过于苛刻，若非是有大财力支持，断然不可能凑齐那近千种充满火焰属性的魔兽血液。
　　“那曹家果然是财大气粗，居然为曹颖将这血妖焰火都是给弄了出来……”萧炎暗中叹息，有了这血妖焰火，那曹颖必然是如虎添翼，炼制丹药成功率也将会上升不少。
　　继曹颖之后，远处的宋清与丹晨，也是各自将火焰召，他们二人的火焰应该是属于兽火行列，虽然比不上曹颖的血妖焰火，但也能够在兽火中名列前茅，算得上是炼丹利器。
　　“噗！”
　　萧炎的目光刚刚收回，一阵异常炽热，并且令得他略微有些熟悉的波动，却是突然传出，他眉头一挑，偏过头，果然是见到那慕骨老人，也是手掌一握，深蓝色的海心焰，升腾而起，然后化为一条火蛇，在其周身盘旋飞舞。
　　“嘭！”
　　这海心焰一出现，那距离慕骨老人最近的几位炼药师，脸色猛的一变，因为他们发现，药鼎内的火焰，在这一刻剧烈的骚动了起来，然后嘭的一声，在药鼎之内陡然爆炸而开，炽热的劲风，直接是将措手不及的几人给从石台上给震落了去。
　　“异火？！”
　　见到这一幕，广场上无数道目光顿时射了过来，一道道惊呼之声，此起彼伏的响彻了起来，这还是他们此次在丹会上首次看见异火。
　　对于那些惨遭池鱼的倒霉家伙，慕骨老人嘴角也是挑起一抹冷笑，海心焰在其周身盘旋而舞，在那万火之中，宛如火中帝王一般，接受着众多火焰的朝拜……
　　海心焰所化的火蛇，盘旋在慕骨老人周身，颇有种耀武扬威的感觉。
　　萧炎淡淡的瞥了一眼嘴角挂着冷笑的慕骨老人，脸庞上也是缓缓掀起一抹笑意，手掌轻握，碧绿色的火焰，猛然闪掠而出，化为一条火龙，远远的，便是对着海心焰发出一道奇异的咆哮之音！
　　“嘭！”
　　在琉璃莲心火这道咆哮音下，那盘旋在慕骨老人周身的海心焰顿时一滞，旋即在无数道惊愕目光中，犹如逃命般的掠进了慕骨老人掌心之中……


第1180章 炼丹开始
　　“哗！”
　　望着天空上突然出现的这一幕，广场中又是响起了阵阵惊哗之声，一道道震惊目光，皆是望着那从萧炎体内涌出的碧绿色火龙，此火居然连对方的异火都是不怕，显然，这碧绿火焰应该也是一种异火，而且在异火榜上的名次，恐怕比慕骨老人的那深蓝色火焰，还要排得更前。
　　咆哮的碧绿火龙，明显只是冲着慕骨老人而去，因此其他的炼药师，倒是未曾受到太大的干扰，不过在那咆哮之音响起时，他们依旧还是感觉到药鼎之内的火焰，变得暴动了许多，当下脸色皆是微变，面对着身为万火之尊的异火，他们也是相当无奈……
　　高台之上，玄空子等人也是目露讶异的望着萧炎召出的那碧绿火龙，片刻后，眉头微皱，略有些疑惑的道：“若是我所料不差的话，那黑衣人的异火，应该是排名第十五的海心焰，但萧炎的那碧绿异火，排名应该比海心焰更高，但为何却是令得我感到一些陌生？”
　　“是有点不太对劲，前十五的异火中，虽说有着颜色与其靠近者，但仔细对比的话，依旧是能够找出不小的差别”美妇微微点头，旋即诧异的道：“难道是这小家伙寻找到的新异火？”
　　天地苍茫，其中隐藏着无数的奥妙，异火这种天地之物，更是异常玄妙，异火榜虽说权威，但也不可能便是说这个世间的异火便只有着那些，因此那位美妇方才会有这般想法。
　　“不太清楚，但在那碧绿火焰中，我却是察觉到了一点青莲地心火的味道，但青莲地心火的名次，可落后海心焰好一些距离，怎可能会让得海心焰惧怕？”那皮肤黝黑的老者，也是脸露沉吟之色，道。
　　“呵呵，看来这小家伙的秘密也不少啊，这次的丹会，也是越来越有意思了，异火之战，可是有好多年未曾出现了……”玄空子淡淡一笑，也并未太过深究。
　　闻言，美妇与那名黝黑老者也是缓缓点头。
　　……
　　“哼！”
　　慕骨老人瞥了一眼那窜回手中的深蓝色火焰，然后目光森然的盯了远处的萧炎一眼，冷哼一声，便是收回目光，屈指一弹，火焰便是钻进了面前的药鼎之内，现在的他，可没时间搭理萧炎，等事后将一切任务完成后，他会好生的“照顾”一下这令人讨厌的家伙。
　　小挫了一番慕骨老人的锐气，萧炎也是淡淡一笑，终于是将目光收回，手一扬，赤红色的万兽鼎便是出现在面前，袖袍轻挥，半空中的碧绿火龙便是闪掠而下，最后直接钻进了药鼎之内，熊熊的火焰，迅速令得冰冷的药鼎内开始升温。
　　待得药鼎内的温度逐渐升高，萧炎手掌抹过虚空，一株株药材顿时自纳戒中飞掠而出，最后悬浮在石台周围，粗略看去，怕至少是有着百种之数，生骨融血丹这种等级的丹药，那炼制的繁琐程度，可是相当之恐怖，若是灵魂操控不过关之人，恐怕光是看着这么多药材，便是头晕了，更遑论还要将之以一种精准得可怕的方式，炼制而出。
　　在将这些辅料取出之后，萧炎手掌一晃，三个玉盒便是闪掠而出，最后轻轻的悬浮在其面前，玉盒之内，便是装盛着炼制生骨融血丹的三种必备药材！
　　将一切工作都是准备就绪，萧炎的面色，也是逐渐的凝重起来，生骨融血丹，是他至今以来，炼制的品阶最高的丹药，也是最为困难的一种，若是稍有不慎，怕便是得落个最为凄惨的结局，毕竟炼丹这东西，经常会在一念之间，从天堂掉落地狱……
　　脑海之中，有关生骨融血丹的炼制之法，如同流水般的悄然流淌而过，一切所需要注意的细微之地，都是被萧炎牢牢的记于心中……
　　“呼……”
　　深深的吐了一口气，萧炎微眯的眼眸陡然睁开，漆黑眸中掠过一抹凌厉，袖袍猛的一挥，那盘旋在周围的众多药材，顿时分出几株药材，首尾相接的投入药鼎之内。
　　药材一入药鼎，便是在琉璃莲心火那恐怖的温度下，迅速枯萎，然后在萧炎那极为强悍的灵魂操控之下，短短十来分钟的时间，几株药材便是分别被提炼成精纯的药粉，最后在萧炎心神一动间，轻轻的悬浮在药鼎角落之处……
　　以最快的速度提炼出第一批精纯药粉，萧炎面色不变，手掌接连挥动，一株株的药材，开始接连不断的掠进药鼎之中，然而不管这些药材数量是何等的杂多，但却并未给萧炎带来半点的慌乱之感，而且，那晋入八品炼药师的好处，也终于是开始逐渐的显露而出，在提炼药材时，萧炎能够极为清楚的感觉到，现在的他，几乎只要心神一动，那火候便是会随之改变，然后将那药材，提炼至最为精纯的程度。
　　而且，最令得萧炎感到惊喜的，是如今这些被他提炼过的药材内，似乎也是隐隐的掺杂上了一丝极淡的灵气，这种灵气虽然很淡，但却是能够那提炼出的药粉，品质悄然上升了不少。
　　“八品炼药师，果然不凡……”
　　察觉到这一点，萧炎心中也是忍不住的掠过一抹喜意，不要小看这些掺杂的灵气，使用这些药粉最终炼制而出的丹药，品质绝对会比七品炼药师炼制的同样丹药，高上不止一个层次。
　　在萧炎这般近乎迅猛的提炼之下，三分之一的药材，在短短一个多小时间，便是被其尽数提炼成了所需要的药粉以及药液。
　　提炼了这般多的药材，萧炎面色倒依旧颇为沉稳，轻吐了一口气，目光却是转向了面前的三个玉盒，眼中掠过一抹凝重，别的药材可以随他挥霍，但这三味主药材，却是得尽量小心一些。
　　屈指轻弹，一个玉盒盖子弹飞而去，露出其内一截碧绿色的枯藤，浓郁的生机，从其中不断的渗透而出，这东西正是炼制生骨融血丹的必备品之一，万年青灵藤。
　　望着这截枯藤，萧炎略作迟疑，便是一挥手，将其投入药鼎之内，旋即急忙凝神控制火候。
　　药鼎之内，火焰熊熊燃烧，那看似脆弱的万年青灵藤，却是在那高温之中，未曾有着丝毫的变化，若是看得仔细，便是能够发现，枯藤中，隐隐有着细微的脸色荧光散发而出，将那种高温隔绝了开去。
　　大凡天地灵物，都是有着自我保护的功能，这一点萧炎也并不感到意外，这是一种僵持的活，只要坚持下去，迟早能够把这万年青灵藤给彻底炼化……
　　保持着火候，萧炎眼眸则是虚闭而上，想要将这万年青灵藤炼化，需要的时间，怕是不会太短……
　　当然，事实也的确如同萧炎所料，这一炼化，便是持续了将近半日多的时间，那万年青灵藤方才逐渐的破裂而开，一滴滴翠绿色的树浆，在裂缝之中若隐若现。
　　万年青灵藤表面破裂后，接下来便是要轻松许多，待得萧炎再次花费一个小时左右的时间，那万年青灵藤，则是彻彻底底的化成了一团翠绿色的液体，悬浮在火焰之中，犹如具备着生命了一般，缓缓蠕动。
　　望着那万年青灵藤所化的翠绿液体，萧炎也是轻松了一口气，旋即手掌一挥，那漂浮在药鼎角落中的诸多药粉以及药液迅速掠出，然后在他满脸凝重的控制下，尽数投入翠绿色的液体之中……
　　这第一步的融合，萧炎做得颇为完美，在约莫一个小时左右后，一团黏液状的东西，便是悬浮在了碧绿火焰之上。
　　第一步的炼制，算是完美成功，对于这一点，即便是萧炎本人都是感到颇为意外，但他也明白，能够达到这种地步，多半还是因为在丹界灵魂进入灵境的缘故，不然换作以往，他即便能够成功，也不会如同现在这般顺利。
　　第一步完成，萧炎略作休整，便是再度全神贯注的将心神投入了后面更加繁琐的炼制之中。
　　……
　　天空之上，众多石台悬浮，在石台中，所有的参赛者此刻皆是面色凝重的控制着火候，炼制着各自药鼎之内的丹药，整片天地以及广场，都是颇为的安静，无数道目光，皆是汇聚在天空上那些忙碌的身影上……
　　他们在等待，等待着那最后一天的到来……
　　因为那一天，方才会是丹会最为高潮的时候！
　　而丹会冠军，也将会是在那一天出现！
　　等待虽然枯燥，但为了那或许是一生中最为精彩的时刻，一切，都是值得的！


第1181章 丹雷屡现
　　炼丹是一件极其消耗时间的事，特别是炼制丹药，经常一炼便是十天半个月，这种情况，并不罕见……
　　而对于这种情况，在座的人也清楚，所以他们并未因为那漫长的等待而显得不耐，能够赶往圣丹城观看的人，大多都是有着一些实力，这点必要的耐性，自然是必须具备的。
　　而在那无数道期待目光的注视下，时间，也是悄然流逝，短短眨眼间，五天时间便是悄然而过。
　　在这五日之内，天空上的炼制倒是显得颇为的平静，不过偶尔也会有着低沉的声音传出，这是一些在炼制中出现了问题，从而导致炸炉所发出的声响。
　　五日时间，也是有着一小部分的炼药师成功炼制出了丹药，不过在丹药炼出时，他们便是明白，他们此次的参与，也该到此为止了，因为大凡炼制丹药，越是高阶的丹药所需要的时间便是越长，而类似他们这种……基本上是只能沦为垫底的角色了。
　　全场的目光，也同样并未那少数人炼制出了丹药便在他们身上停留目光，绝大部分的视线，都是停留在曹颖，宋清以及一些名声颇为不弱的炼药大师身上，他们知道，这些人的争斗，方才是此届丹会最为精彩之处。
　　……
　　这五日内，萧炎倒也是失手过一次，那是在融合雪骨参时，因为一点极为细微的差异，从而导致他果断的将之放弃，选择重新提炼。
　　不过所幸，在第二次融合雪骨参时，终于并未再出现什么差错，毕竟这些药材，萧炎也只是准备了两幅，若是再失败的话，那么他便是必须得另寻它法了。
　　在当第五日的耀日升至天空正中央时，萧炎那微闭的双眸，也是徐徐睁开，面色凝重的望着药鼎之内，在那升腾的火焰之中，有着三团或药液，或粉尘般的东西存在，这三种东西虽然看上去不起眼，但却是弥漫着一种浓郁得令人感到震撼的精纯药力……
　　这三种东西，便是萧炎这五日多来的成绩，如今提炼已经顺利完成，他接下来所需要做的，便是将这三种东西，完美的融合在一起，将之煅烧成丹药雏形，最后成丹……
　　融合，是炼丹中相当重要的一步，而且加上如今萧炎药材并非很足，所以这种融合，更是不能轻易失败，否则的话，不仅耗时，而且对于精力的消耗，也是相当恐怖，炼制这等阶别的丹药，那可是一件相当劳累的事，怎可能持续太久……
　　在努力令得自己保持着状态时，萧炎目光也是飞快的瞥了一眼远处的曹颖，慕骨老人等人，此刻的他们，也皆是一脸凝重的控制着药鼎之内的火焰，隐隐间，有着浓郁的能量波动从中扩散而出……
　　“这些家伙的药鼎都不是寻常之物，将药材的波动掩藏了大半，不然倒是能够借此猜测一下他们究竟想要炼制何种阶别的丹药……”
　　瞧得曹颖等人那副全神贯注的模样，萧炎心头略有些遗憾的叹了一口气，旋即迅速转回心神，深吸了这片天空那炽热的空气，凝重的目光转向药鼎之内，心神一动，那缭绕在药鼎之内的琉璃莲心火，便是猛然席卷而出，将三种提炼而出的精纯药液，尽数包裹！
　　融合药力，这一步几乎是对炼药师的控制力达到了一个相当苛刻的地步，期间只要有着半点细微变故，便是将会令得前功尽弃！
　　因此，这一步，异常重要！
　　而对于这一点，萧炎自然同样是非常明白，因此此刻，其精神也是集中至了极点，浩瀚的灵魂力量充斥着药鼎的每一寸角落，其内的任何极其细微的变动，都是会在瞬间反馈至其脑海之中。
　　在萧炎这般凝重以待之下，融合，幸运的并没有出现太大的纰漏，虽说那融合速度极为缓慢，但这种时候，谁敢稍稍加速？
　　一切，以稳为重！
　　融合药力，所需要的时间，是炼丹众多步骤之中最为长久的一项，而萧炎此次的融合，则是整整持续了将近十日时间，方才落入尾声……
　　……
　　时间如指间沙般，迅速流逝，眨眼间，将近半月时间过去，在这段时间中，越来越多的参赛者将丹药炼制了出来，因此也是导致这片天地间，几乎被一种浓郁得化不开的丹香之味所弥漫，吸上一口，长久的等待所造成的一些疲惫，也是在这之中悄然而散……
　　不过虽说有着越来越多的参赛者成功炼制出了丹药，但这些炼制而出的丹药中，却并没有任何一种，成功的将丹雷引出，其中最强的一位，也只不过是引起了天空上乌云凝聚，但其中却是连雷光都是未曾出现，更遑论真正的丹雷降临。
　　对于这种情况，倒也没什么人感到失望，因为他们知道，丹会，已经开始在逐渐的对着高潮推进，现在被炼制出来的丹药，品阶已经是攀升到了六品层次，恐怕要不了多久，真正的七品丹药，便是会被炼制而出。
　　……
　　对于外界的变化，萧炎没有丝毫的理会，他的目光，一直都是眨也不眨的锁定着药鼎之内，经过十日的漫长融合，如今在那药鼎之内升腾的火焰中，隐隐间有着一个约莫拳头大小，成椭圆形之状的小球之物。
　　这小球之物，便是那上百种药材的精纯药力融合而成，不过如今的它，还只是丹药的雏形的雏形……
　　但虽说连雏形都还算不上，可至少那最困难的一步，已经度过，接下来，只要萧炎稳定着状态，那么便是能够将这生骨融血丹，真正的炼制而出！
　　不过在这之前，还需要着一段孕育的时间而已。
　　……
　　“轰！”
　　略显炽热的天地间，一道低沉的闷雷声，突然在天际响彻，旋即无数道目光急忙转移而上，只见得在那天空上，不知何时又是出现了一朵乌云，不过如今这乌云内，居然传出了低沉的雷鸣之声，那模样，分明是丹雷成形之状。
　　“丹雷？有七品丹药出世了！”
　　见到天空上的异象，广场上也是响起一片的哗然之声，旋即无数目光都是汇聚在了那片天空下的一方石台上，那里，一名中年男子正脸色狂喜的望着天空上的雷云，他是第一个引出丹雷的人。
　　丹雷的出现，也是引起了凝神孕育丹药的萧炎的注意，虚眯的眼眸微微睁开，瞥了一眼远处天空上的那雷云，微微摇头，如此弱小的丹雷，想必那出世的丹药，应该也就七品低级的层次。
　　目光一瞥便是收回，萧炎视线再度移向远处的曹颖等人，心头不由得微微一跳，这一次，他却是能够隐隐间感受到几人药鼎之内传出的那种能量波动，从这种波动的轨迹来看，怕这些家伙要炼制的丹药，都不会是什么寻常之物……
　　“压力可真不小啊，不知道依靠这生骨融血丹究竟能否夺得冠军，若是这还不够的话，怕也只能……”
　　想到此处，萧炎眼芒也是微微闪烁，旋即苦笑一声，收回心思，管他呢，现在最重要的还是先静观其变吧，那东西，也只是最后的手段而已。
　　在继第一次丹雷出现后仅仅半天时间，天空上便又是有着雷云凝聚，而且看这股的雷云力度，比起前一次的还要更胜，显然是应该有着参赛者炼制出了比先前那人品质更好的丹药。
　　接下来的这些时日，便是彻彻底底的热闹了起来，几乎每天都会有着两到三次的丹雷出现，这些丹雷的浓郁程度各自不一，不过按照萧炎的推测，最高品阶的丹药，应该也只是七品中级……
　　广场上，也是因为这时不时的丹雷出现，而变得异常火暴了起来，前几日那略微的低迷，在此刻尽数散去，每一次七品丹药的出世，都将会引来不少的垂涎目光，这种阶别的丹药，除了一些晋入斗尊的强者，对于其他强者，都是拥有着极强的吸引力。
　　轰轰轰！
　　在往日极难看见的丹雷，在这片天空，却是变成了家常便饭，令得不少人都是有种大开眼界的感觉。
　　随着时间的越发推移，广场上还升起的丹火的石台，也是越来越少，到得后来，几乎已是不足五十之数，但所有人都是知道，这所剩下的人，绝对能够称之为斗气大陆炼药界之中的顶级存在，而若是不出意外的话，丹会的冠军，也将会是在这剩余的人之中诞生！
　　望着那数十石台上升腾的丹火，这片天际的气氛，却是在不知不觉间，悄然变得凝重与紧绷起来，在座的人都明白，丹会最为激烈的交锋，即将来到！


第1182章 强者迭出
　　一望无际的蔚蓝天空之上，低沉的雷鸣之声响彻不断，厚压压的乌云，给人一种极度压抑的感觉。
　　“轰！”
　　厚厚的乌云之内，一道宛如银色巨蟒般的雷霆，突然撕裂天际，暴掠而下，然后被一方石台之上的一道人影硬接而下，旋即，宛如实质般的丹香，顿时弥漫而开……
　　“哈哈，我成功了！”
　　在那万众瞩目下，那名发须略有些偏白的男子，仰天狂笑，在他手中，一枚龙眼大小的丹药，正散发着迷人的光泽。
　　对于男子的这种失态大笑，在场的倒是无人指责，反而望向前者的目光，有着许些炽热，一名能够炼制出七品中级丹药的炼药大师，不管到何处，都是绝对的上宾待遇。
　　如今的丹会，已经算是进入到了后半段，在这种时候，还在继续炼丹的，只有着两种人，一是真正的有大能力者，另外一种，便是滥竽充数者，当然，这种局面，自然是以前者居多，毕竟没有多少人的脸皮，能够厚道在这种场合丢脸的地步。
　　石台上依旧升腾的丹会，仔细数去，还有着三十六朵，也就是说，还有着最后三十六位参赛者，正在精心准备着他们最为拿手的丹药！
　　而这三十六人，自然也包括了萧炎，曹颖，慕骨老人，丹晨等等被视为此届丹会冠军的有力争夺人选。
　　……
　　萧炎盘坐于石台之上，那在天际响彻的雷鸣之声，已经自动被其过滤，他的所有心神，毫无保留的投注在了药鼎之内。
　　此刻，在那药鼎之中，碧绿火焰熊熊燃烧，炽热的温度，令得丹炉都是略微的有些泛红，而这些，都并非是萧炎所关注的目标，他的视线，一直皆是紧紧的盯着那火焰之中，滴溜溜旋转的圆形之物……
　　这所谓的圆形之物，自然便是那融合了百多种药材精纯药力所聚的精华之物，只不过如今的这东西，已经从当日的拳头大小，变成了如今的鸽蛋大小，而且其形状，也是在火焰的煅烧中，显得越发的圆润。
　　而伴随着这枚圆形之物体积逐渐的缩小，一股令得萧炎都是颇感震撼的能量波动，也是在隐隐间的成形，这种程度，倒是已经逐渐的超越了寻常的七品顶峰品质的丹药。
　　对于这种变化，萧炎也是满心欢喜，如今的他，越发的有信心，能够将这生骨融血丹，给提升至八品之阶！
　　压抑下心中的细微激动，萧炎急忙稳守心神，如今已经是最为关键的时刻，可容不得有半点的分心……
　　……
　　在萧炎这边全力炼制着丹药间，其他一些石台上，众人也是满脸凝重，一些人的脸色，已是逐渐的显出苍白之色，显然，这种高负荷的消耗，对于他们来说，实在是有些不太好承受。
　　“嘭！”
　　在那无数道目光的注视中，天空上某处突然响起一道低沉的爆炸声响，当下所有人心头都是一沉，目光飞快望去，然后便是见到一名中年男子正脸色呆滞的望着面前的药鼎，其内，隐隐间有着紊乱的能量波动传出，显然，在炼制中，他出现了一些意外事故……
　　“怎么可能……”
　　中年男子呆滞的望着药鼎，眼睛瞬间便是变得血红起来，辛苦了将近二十多天的时间，如今却是彻底功亏一篑，这种打击，对于他来说，实在是太过有些难以承受了。
　　望着中年男子那呆滞的神色，众人心中也是一声暗叹，为此人感到一些惋惜。
　　失败对于炼丹来说，并不罕见，但在这种时候，一次细小的失败，或许便是会判定你失去了与群雄相争的资格。
　　有人欢喜有人愁，有人成功，自然也会有人失败，丹会，从来都不是扮演喜剧的舞台。
　　……
　　在接下来的时日中，那剩余的三十多人，也是陆续的有人成功将丹药炼制而出，当然，也有炼制失败的，这些人，无一例外皆是变得颓废了许多，虽说即便炼制成功，也不一定能够取得前十名额，但至少那还有一些机会，可炼制失败了，那就半点机会都是没有了……
　　在这种时候，还能遗留而下的参赛者，即便是放进丹塔，也绝对是能够与一些长老相提并论，甚至一些佼佼者，即便是丹塔的长老，都是远远不及。
　　在这段时日中，广场周遭的无数人，心情也是被提得老高，这种时候，说不定一眨眼间，便是将会有着一名被他们视为丹会黑马的参赛者因为一些细小因故，从而导致炼丹失败，丧失继续竞争的资格……
　　在这种时候，他们方才感觉到，炼丹这种事，果然不是寻常人能够做的。
　　……
　　在那无数道期待目光的等待中，又是五日时间，悄然而过。
　　在这五日中，有九人成功的炼制出了丹药，其中品质最高的，是一枚七品高级的丹药，这枚丹药一出世，立刻便是引动丹雷，那连绵起伏的雷鸣之声，令得不少人看得心惊胆颤。
　　而将这枚丹药成功炼制而出的人，是一名面色有些苍老的老者，此人想必是在大陆上有着一些名声，因此对于他能够率先将七品高级丹药炼制而出，倒也并未显得太过诧异。
　　当然，有人成功，自然会有人失败，五日之内，九人成功，也有七人失败，最后在众多惋惜目光中，极为不甘的选择了退出。
　　随着这十六人的退出，再加上早先因为一些缘故退出的参赛者，如今还能遗留在石台上，继续炼丹的，已经只有十七人……
　　时间的筛选，最为精准，如今所留下的十七人，光从气息上来看，便绝对不是寻常人，其中胸口徽章等级最低的，也是一名七品中级的炼药师，最高者，赫然又是一名真正的八品炼药宗师！
　　这位八品炼药宗师，萧炎很陌生，而且他以前也并未注意到此人，显然前者是故意隐藏了气息。
　　这位陌生的八品炼药宗师，是一名灰发老者，苍老的脸庞如同橘皮一般，很显然，这一位，应该也是一位老一辈的强者，不过虽说他外貌不佳，可其脸庞倒时刻布满着温和笑意，看上去倒是比慕骨老人要顺眼许多。
　　时间，是最为的筛选极其，它从那上千人数的参赛者中，洗去铅华，将那些真正的强者，遗留了下来。
　　……
　　“没想到竟然会是青华老头……”
　　高台之上，玄空子等人望着那终于是从人海中显露而出的灰发老者，也是微微一怔，旋即对视一眼，有些无奈。
　　“这老家伙还真是拉得下脸……我看他药鼎内的波动，恐怕是八品丹药。”美妇轻轻点了点头，道。
　　“这老家伙生平的夙愿，便是收一种异火，当年他与药尘在那鬼地方待了好几年时间，可最后却依旧是被药尘得到了骨灵冷火，如今有机会得到三千焱炎火，他自然是要来试试。”那名皮肤黝黑的老者，道。
　　玄空子无奈摇头，然后目光突然转向了某处石台，那里，一身黑衣的慕骨老人，正凝神的炼制丹药。
　　“此人的气息，直到现在都是被其特意隐藏，而且他的容貌也是做了手脚，不知道又是何方高人？”
　　“难道是哪个拉不下脸，故意乔装而来的老家伙？”美妇黛眉微蹙，道。
　　“不知，不过待得丹药雏形成形，他必然掩饰不了气息，到时候一看便知……只要不是魂殿的人，那便最好。”
　　闻言，美妇等人也是微微点头。
　　……
　　蔚蓝的天空之上，狂风呼啸，乌云早已经散去，然而，低沉的雷鸣声，却不知从何想起，依旧不断的在这片天地回响……
　　这种奇异一幕，令得不少人暗感惊异，但一些阅历足够之人却是能够知道，这些雷声，并非从天际而来，而是从那些石台上的药鼎之中传出……
　　“轰！”
　　猛然间，有着一道低沉声音响起，还不待众人急忙转移目光，便是感觉到，一股磅礴的能量波动，突然闪电般的从一处石台上暴涌而出，伴随着这股能量的涌动，天际上的乌云，瞬间便是凝聚，无数银蛇，四下窜动。
　　“是宋清！”
　　有人眼尖，终于是看见，在那漫天乌云下，那一直都是盘膝而坐的宋清，突然昂然起身，意气风发的望着天空上那厚沉的乌云，这，是他的杰作！
　　此次出现的丹雷，比以往任何一次，都是要显得更加的狂猛，这，足以令得他为之骄傲。
　　“居然是七品顶峰的丹药！看这模样，比前面出现过的七品顶峰丹药品质还要更高啊。”
　　在这漫天雷霆的印衬下，宋清手掌缓缓升起，一枚异常圆润的丹药，犹如一枚璀璨的夜明珠一般，被其高高举起！
　　这一霎，天际雷霆响动！
　　听得那雷霆巨声之中掺杂的众多惊呼声，宋清脸庞上，也是缓缓勾起一抹张狂笑意，旋即噙着一丝挑衅的目光，直射远处的石台，那里，是萧炎的所处之地！


第1183章 八品丹药！
　　对于那自远处射来的挑衅目光，萧炎仅仅是随意一瞥后，便是收了回来，这小子往日隐藏得不错，不过今日倒还真是兴奋过头了，七品顶峰丹药？
　　想到此处，萧炎嘴角便是忍不住的浮现一抹冷笑，凭借这个成绩，他要进入前十或许不难，但也仅此而已，真正的冠军争夺，这宋清，还不够资格！
　　心中掠过这道念头，萧炎的目光，也是再度凝聚在药鼎之内，在那升腾的碧绿火焰之中，一枚浑圆的丹药，正在缓缓的旋转，丹药呈暗红之色，宛如鲜血精华所凝聚一般，而且其上隐隐有着光芒闪动，就犹如眼睛一般，给人一种极为奇异的感觉。
　　“快了……”
　　望着那火焰之中缓缓旋转的丹药，萧炎心头，也是悄然浮现一抹火热。
　　天空上的乌云，重重叠叠，偶尔会有着一道巨大的银蛇哗啦一声撕裂天空，对着宋清所在的石台暴掠而去，旋即被其尽数接下。
　　见到自己的目光直接被萧炎无视，宋清脸庞也是忍不住的抽了抽，目光四处一扫，却是发现除了那些场外的人，曹颖，丹晨等人几乎皆是未曾对着他投来什么惊诧的目光，这一点令得他很是有种郁闷的感觉，七品顶峰的丹药，即便是丹塔一些资历颇老的长老，炼制起来都是成功率颇低，如今在他手中炼制出来，但却并未引起他想象中的震动，这倒是让得他想要享受一把众人瞩目的虚荣感，都是无法得逞。
　　忍着心中的郁闷，宋清也是连忙凝神，这七品顶峰丹药所形成的丹雷可不弱，若是不认真对待的话，恐怕丹药都会被给劈没了，那样的话，就该真换成他哭了。
　　在宋清开始拼尽全力应付天空上的丹雷时，这之间，这片天际的能量也是变得暴动了许多，显然是因为丹雷所引发而起。
　　而或许是因此次的丹雷引动，好几位参赛者药鼎之内，也是开始弥漫出惊人的能量波动，显然，他们炼制的丹药，也快要成形了。
　　而感受到这种情况，这几位参赛者面色也是变得凝重了许多，这个时候若是出了什么纰漏，那可真是彻底的功亏一篑了。
　　“轰！”
　　天空之上，乌云密布，低沉的雷鸣声响彻不断，突然间，又是一道磅礴能量波动席卷而出，旋即众人便是见到，重重的乌云，突然在某处石台上空成形。
　　“又有七品顶峰丹药出世了！”
　　见到这一幕，广场之上，顿时响彻激动的哗然之声。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　然而还不待他们的哗然之声落下，突然连续好几道能量波动暴涌而出，天空之上，乌云铺天盖地的涌现而出，密密麻麻的银蛇在这一刻，将天际都是遮掩了去，先前还是艳阳天，现在，却是阴暗如夜，天空上时不时的掠过一道银色闪电，刺眼的强芒，刺破天空。
　　在这短短十来分钟不到的时间，居然有这九枚七品高级的丹药，同时诞生！
　　也就是说，此时的天空上，出现了九道丹雷！
　　这般景观，当真是一生难得一见，因此，那广场周围黑压压的人海，也是在此刻被这种天际雷霆暴掠的氛围勾动得热血沸腾起来，震耳欲聋的欢喝声响彻而起，最后与那震天的惊雷声汇聚，化为可怕的声浪，四散而开，整个丹域，都是隐隐能够听见那种可怕的巨声余波……
　　突然出现的八道丹雷，也是令得宋清一惊，看了一眼周遭的那些丹雷，眼中掠过一抹冷笑，还好，这些家伙的丹雷声势不如自己的，也就是说，他们丹药的品质，应该也是不如他。
　　唰唰唰！
　　铺天盖地的银色闪电掠过天际，最后对着那些石台上爆轰而去，一时间，整片天际，都是回荡着那种低沉的雷鸣之声。
　　在这种万雷奔腾的奇观之下，萧炎，曹颖，慕骨老人等人却是犹如未闻，目光死死的盯着各自的药鼎之内！
　　……
　　在一处石台上，丹晨盘腿而坐，此刻其脸颊，已经是极为的苍白，她的身体本就孱弱，若非灵魂力量的支撑，她早便支持不到现在，但所幸，她熬了下来……
　　“快要成功了！”
　　此刻的丹晨，双眼几乎是凝固在了药鼎中，手印在此刻不断的变幻着，磅礴浩瀚的灵魂力量，源源不断的涌入药鼎，隐隐间，灵魂力量中，有着淡淡的灵气弥漫。
　　“噗嗤！”
　　手印变幻间，丹晨脸颊突然一红，旋即一口鲜血喷吐而出，然后尽数射入药鼎之内，最后与那火焰之中翻滚的一枚丹药，融合在了一起。
　　“轰！”
　　鲜血沾染到丹药，一股璀璨的强芒，犹如一轮太阳般，突然在药鼎之内出现，一股恐怖得令人感到惊骇的能量波动，嘭的一声，便是暴涌而出，那足以承受异火焚烧许久的药鼎，居然也是在这种可怕波动下，直接是爆裂成无数碎片！
　　“嗤！”
　　药鼎爆裂，一道足有十丈庞大的绿色光柱，从药鼎爆裂出暴射而出，直射天际！
　　在这绿色光柱之下，那天空上密布的银色闪电，居然在此刻犹如遇见可什么可怕之物一般，急速的退避，那些先前还耀武扬威的雷云，也是急忙回缩，不敢与那光柱沾上半点。
　　光柱在无数道震撼目光中，直入天际，紧接着，在那光柱掠过此处，云雾突兀涌现，短短几个眨眼间，便是凝聚成了一片将近百米庞大的雷云！
　　而且，最令得人感到震惊的，是这一次所形成的雷云，居然拥有着青，银两种颜色！
　　“两色雷云？”
　　望着天空上那现出两种颜色的雷云，整个广场，都是在这一刻沸腾了起来！
　　拥有着两种颜色的丹雷，是在场很多人生平首次所见！
　　高台之上，玄空子等人也是面色略显凝重的望着那两色雷云，片刻后，对视一眼，皆是点了点头：“这丹家的丫头，果然非同一般，居然真的炼制出了八品丹药，而且还引动了两色雷云。”
　　八品丹药，在丹药的世界中，已经能够算做金字塔顶尖的阶别，八品与七品，虽说只有一品之隔，但却是真正的天地之差。
　　八品丹药，拥有着灵性，甚至说，具备了一些基本的灵智，也就是说，八品丹药，拥有了属于它的生命力！
　　它，可以说已能够算做生灵的范畴！
　　而且八品丹药，划分超乎想象的严格，其品质已并不能使用肉眼来辨，而是以丹雷颜色认品质！
　　丹药的品质越高，那么在其成形时，引动的丹雷颜色便是越多，据说，若是能够引发九色丹雷，那么便是说明，丹药，已晋入那拥有造化之力的九品之阶！
　　这种阶别的丹药，号称神丹恐怕都并不为过。
　　而丹晨能够招来两色雷云，这便是说明，她成功的炼制出了八品丹药，而且还是拥有着两色丹雷的八品丹药！
　　……
　　天际浩荡，两色雷云盘踞天空，一股浩瀚的雷威自其中弥漫而出，周遭宋清等人所引来的那丹雷，在这两色雷云下，却是显得分外的渺小。
　　望着那两色雷云，宋清等人嘴巴张了张，旋即满嘴苦涩，这两色丹雷一出，便是彻彻底底将他们给压了下去。
　　石台上，丹晨抹去嘴角的血迹，苍白的脸颊望着天空上的两色雷云，嘴角浮现一抹笑容，略有些艰难的站起身来，那瘦弱的娇小身躯，却是令得斗尊阶别的强者，都是不敢有着丝毫的小觑。
　　不管今日结果如果，丹家的名头，将会因为这个小丫头，彻底的响彻中州！
　　“咯咯，丹晨妹妹，这些年你果然进步了许多，不过想要我认输，可没那么简单哦……”
　　在丹晨脸颊上笑容浮现时，远处一道娇笑声突然传来，她偏过头，却是见到曹颖徐徐起身，那张妖娆动人的脸颊，此刻同样是布满着苍白之色，但即便如此，那张美丽脸颊上的笑容，依旧是那般的妩媚。
　　炼丹，同样是曹颖心中的骄傲，妖女之名，并非虚来，多年的丹塔苦修，今朝，便让它在这万众瞩目中，彻底的展现！
　　曹颖脸颊上浮现一抹如同凤凰般的骄傲弧度，玉手猛然结动手印，旋即一声轻喝：“起！”
　　“嘭！”
　　喝声落下，一道巨大的光柱，也是在这一霎，自曹颖面前的药鼎之内，暴掠而出，直冲天际！
　　光柱暴掠，天空上云雾迅速凝聚，然后，在那无数道震撼目光中，现出了两种颜色，但若是有眼尖之人，则是能够发现，在那青，银两色之下，似乎还掺杂着一丝极淡的淡红之色！
　　“又是一枚八品丹药！！”
　　整个广场，在这一刻彻彻底底的沸腾起来，无数人眼睛通红的望着天空上颜色璀璨的雷云，激动澎湃心头，浑身血液，都是在这一霎沸腾了起来！
　　这，才是真正的丹会！
　　宋清目瞪口呆的望着天空上的雷云，一种挫败之感，涌上心头，与曹颖，丹晨这等妖孽相比，他果然是相差了太多……
　　“不过还好，那萧炎应该……”
　　心中掠过这道念头，宋清目光猛的一顿，因为他发现，在那远处的石台上，一直如石雕般盘坐的萧炎，也终于是缓缓起身……
　　唰唰唰！
　　在萧炎身体站起来的那一霎，广场上，无数道火热目光，几乎是瞬间移动般，骤然停顿在他的身体之上！
　　高台上，玄空子等人，手掌也是忍不住在此刻轻轻紧握，目光汇聚在那道漫天乌云下，略显削瘦的身影上！
　　当年，那名为药尘的男子，在这里，以一种震撼的姿态，取得了那最为璀璨的荣耀！
　　今天，那位当年号称炼药界最耀眼的天才的弟子，能否再次沿袭这一脉的荣耀？！


第1184章 三色丹雷
　　在那无数道目光的瞩目下，萧炎缓缓起身，天空上雷霆轰鸣，偶尔掠过天空的闪电，带起的强光，照射在那张年轻的脸庞上，却是显得分外平静。
　　望着那站起身的萧炎，曹颖，丹晨等人，也皆是将目光从天际上的雷云移下目光，投射在前者的身体上。
　　曹颖目光有些复杂的望着萧炎那削瘦的身影，她心中清楚，后者在炼丹上的天赋，并不比她逊色多少，这是骄傲的她这些年中，首次对一名同龄的男子下这等评价，由此足以看出她是何等的高看萧炎。
　　脸颊苍白的丹晨，眸子也同样是顿在萧炎身上，她与萧炎有过一些接触，但她却是未曾料到，后者居然真的能够一路走到这里。
　　“哼……”
　　慕骨老人瞥了一眼萧炎，嘴角却是挑起一抹冷笑，鼻子间也是传出一道冷哼之声，并未太将萧炎放在心上。
　　“此说此子是药尘那老家伙的弟子，不知道他学到了药尘的几成本事……”那位被玄空子等人称为青华老怪的灰发老者，此刻目光也是停在萧炎身上，在心中自语道。
　　对于那无数道各自怀着不同情绪的目光注视，萧炎却是犹若未闻，面色平静，双眼却是丝丝的盯着药鼎之内，片刻后，深吸一口气，旋即袖袍猛的一挥！
　　“铛！”
　　随着萧炎袖袍的挥动，那万兽鼎的鼎盖，顿时掀飞而开，惊天的能量波动，自那药鼎之内席卷而出，旋即狠狠的撞击在药鼎内壁上，发出震耳欲聋的金铁之声。
　　不过虽说有着药鼎阻拦，但依旧有着一部分能量波动扩散而出，那靠近萧炎的一些石台，则是直接在这种能量波动下，嘭的一声爆裂漫天石屑。
　　“轰！”
　　惊天的能量波动刚刚扩散，万兽鼎突然剧烈的颤抖起来，旋即一道庞大的碧绿火柱，便是在众多震撼目光中，咻的一声，冲天而起！
　　火柱冲天，炽热的火芒，方圆百里之内皆可清晰瞧见，那火柱之内，隐隐弥漫的能量波动，令得不少强者皆是心生骇然。
　　“这种波动……”
　　高台上，玄空子目光微凝，轻声道：“应该也是八品丹药，这小子，以前果然有所留手，不过，就是不知道，他能引出几色丹雷？”
　　玄空子的话语刚刚落下，那通天火柱尽头的天际处，奇异的雾气，也是飞速凝聚，半晌之后，便是凝聚成雷云之状！
　　满场屏息静气，无数道目光皆是死死的盯着天空上那翻腾的雷云！
　　在那满场注视下，雷云翻腾，然后青银两种颜色，便是徐徐的显露而出！
　　“两色，居然也是两色雷云！”
　　望着那雷云的颜色，广场周围，顿时响起了阵阵惊哗之声。
　　“不对，雷云还在翻腾，还有颜色出现！”
　　这些哗然之声刚刚响起不久，突然又是有着一道道惊呼声响彻而起。
　　听得这些惊呼声，不少人都是猛然一惊，急忙凝神盯着那遥遥天空上翻腾的雷云，果然是见到，在那青银两色之下，一抹红色，开始逐渐涌现，半晌后，红色越发鲜艳，到得后来，颜色浓度，已经丝毫不下于其他两色！
　　待得那红色出现之后，雷云的翻滚终于是逐渐的停歇，然后彻底的凝固成了三种绚丽颜色。
　　“是三色雷云！”
　　“果然是三色，比起曹颖那丹雷的颜色更加浓郁！”
　　“这萧炎究竟是何方神圣？居然连丹塔的曹颖都是比不过他？”
　　整个巨大的广场，都是在这一刻彻底的哗然了起来，萧炎的名头，远不及曹颖响亮，但如今的表现，却是直接超越了曹颖，这等成绩，足以令得他成为此届丹会的黑马！
　　“这家伙……怎么可能……”
　　宋清目瞪口呆的望着天空上那绚丽的三色雷云，一时间有着头晕目眩的感觉，他非常清楚萧炎的炼丹实力，顶多便是七品高级层次，怎么可能炼制出八品丹药，而且还是引出了三色雷云的八品丹药！
　　这等成绩，即便是曹颖，都是赶之不上啊！
　　“这家伙，难道一直便是在隐藏么？”
　　远处的曹颖与丹晨，也同样是因为这般状况微微一怔，眼眸中，同流露出了一抹震撼之色，显然，萧炎这等成绩，也是远远的出乎了她们的预料。
　　“呼……”
　　震撼持续了片刻，终于是缓缓褪去，曹颖美眸凝视着那雷云之下，却是一脸平静的青年，那骄傲的眸子中，终于是首次掠过许些异彩。
　　这么多年，这位令得无数优秀男子为之神魂颠倒的妖女，终于是在这般时刻，在那雷霆之下的青年身上，感觉到了一丝内心深处的悸动……
　　“三色丹雷……呵呵，玄空子，你又输了……”
　　高台上，美妇凝望着天空上的三色雷云，目光再转向那石台上的削瘦身影，微微一笑，轻声道。
　　“唉，不愧是药尘，即便是现在，我也依旧胜不了他……”玄空子的目光停留在天空上，许久后方才收回，叹息了一声，面色有些复杂的道。
　　“这个萧炎，日后前途无量，甚至说不得，还会青出于蓝而胜于蓝……”那名皮肤黝黑的老者，那严厉的脸庞上，终于是首次露出一道欣赏笑容，道。
　　玄空子与美妇皆是轻轻点头，前者目光一转，突然望向青华老怪与慕骨老人所在的位置，如今所剩余还未揭底，便只有着二人了，他们的结果，将会决定这届丹会的冠军人选。
　　“不知道最后胜出的，将会是谁……”
　　似是听见了玄空子的自语声一般，在萧炎那雷云彻底凝聚后，那远处的青华老怪，也是一拂衣袖，继萧炎之后，缓缓起身。
　　站起身来的青华老怪，目光先是看了一眼萧炎，冲着他微微点头，嘴巴一动，有着一道细微的声音，传进了后者耳中。
　　“小家伙，做得不错，没丢你那混蛋老师的脸……”
　　对于这陌生老者的传音，萧炎也是一怔，听其话语里的意思，似乎与其老师有着一些关系，当下也不敢怠慢，遥遥的对着老者拱手行了一礼。
　　青华老怪笑笑，然后目光转向那一直没有动静的慕骨老人身上，眼眸微眯，他能够感应到，这个家伙，绝对不是什么寻常角色，而且隐隐间，他总是有种细微的熟悉之感……
　　这种感觉，在青华老怪心中徘徊了一会便是被他丢弃，目光盯着面前的药鼎，然后在那无数道目光注视下，挥袖将那药鼎盖子，震落而去。
　　鼎盖一落，一股丝毫不逊色萧炎先前的能量波动，便是暴涌而出，然后光柱冲出鼎盖，直射天际……
　　无数道目光汇聚在天空上光柱掠过之地，几分钟后，空间微微波动，雾气逊色凝聚，然后便是化成雷云之状，经过一阵剧烈的翻滚，两种颜色先是显露而出，紧接着，又是一道颜色悄然涌现，最后丹雷凝固在了三种颜色之上。
　　“居然也是三色丹雷？”
　　望着那最终凝固在三种颜色上，便是徐徐停止翻滚的雷云，广场上也是响起了一连片的惊讶之声。
　　青华老怪的丹雷，与萧炎相差不过，皆是属于三种颜色，而且颜色浓度也是差得不远，光依靠肉眼的话，居然是有些难以分辨出两者究竟孰优孰劣。
　　“三色丹雷，这老家伙的炼丹术也是有所提升啊……”
　　望着天空上的三色丹雷，玄空子等人也是微微点头，轻笑道。
　　“接下来，便只有那个家伙了……”
　　美妇眼眸一转，顿在了那最后的慕骨老人身上，缓缓的道。
　　闻言，玄空子几人也是微微点头，不知为何，其心中却是略微悄然泛起了一股淡淡的不安。
　　待得青华老怪的那三色丹雷成形，全场在惊叹了一番后，旋即便是不约而同的汇聚在了最后一处石台上，那里，一道黑衣人，正盘腿而坐。
　　在这万众瞩目下，慕骨老人的脸庞，却是缓缓的勾起了一抹诡异笑容，旋即徐徐起身，目光森冷的瞥了一眼萧炎，然后视线一转，投向玄空子等人，眼中充斥着嘲讽之色。
　　察觉到他的目光，玄空子等人当下心头便是一沉。
　　“桀桀，玄空子，不好意思了，看来这一届的丹会冠军，要被老夫拿走了……哈哈！”
　　见到玄空子等人那微沉的脸色，慕骨老人不由得诡异大笑，此次的笑声，终于是未曾再多加掩饰，而是直接变成了那一夜萧炎所听见的熟悉声音。
　　笑声落下，慕骨老人屈指一弹，一道极端恐怖的光柱，犹如洞穿天地的激光一般，带起浩瀚的波动，掠上天际。
　　“桀桀，药尘教出来的弟子，也不过如此……”
　　浩瀚光柱冲天而起，慕骨老人那森冷的大笑声，令得萧炎的面色，逐渐的阴沉下来。


第1185章 放手一搏
　　如夜枭般森冷笑声，在这片天际回荡，闪电掠过，刺眼的强光，照射得慕骨老人的脸庞，显得分外的诡异。
　　庞大的光柱在那万众瞩目下，直冲天际，光柱内所蕴含的浩瀚之力，令得在场者无不为之骇然变色，光从能量波动来看的话，恐怕先前出场的，都未曾达到这种程度！
　　这神秘的黑衣人，究竟是何方神圣？！
　　无数人心头，都是在此刻升起许些惊疑，能有达到这般本事，不可能会是籍籍无名之辈啊。
　　当然，常人分辩不出，但那高台上的玄空子等人，脸色却是在此刻缓缓的阴沉下来，光柱暴掠，慕骨老人一直隐藏的气息，也是在这一霎彻底的暴露了出来。
　　“慕骨老人……”
　　玄空子脸庞上的笑容缓缓收敛，目光略有些冰冷的盯着那道黑衣身影，一字一顿的道。
　　“没想到他居然能够瞒过我三人……而且这容貌，也是已经改变过……”美妇脸颊上，此刻也是掠过一抹寒意，沉声道。
　　“三位会长，现在如何是好？”
　　在玄空子三人身后，一名身着白袍的老者，面色也是微变，连忙低声道。
　　看如今的模样，这慕骨老人明显是有备而来，若是任由其继续下去的话，恐怕还真是会将丹会冠军给夺取在手，那时候，丹塔的颜面，可就真是丢大了，毕竟谁都知道，丹塔与魂殿的关系素来不和，如今却是被对方的人获得了这丹塔的最高荣耀，落进别人耳中，那会是何种滑稽？
　　玄空子的面色，此刻也是异常的阴沉，双掌缓缓紧握，片刻后，却是徐徐松开，沉声道：“先看着吧，现在做什么都是晚了，我们的防范还是未曾做足，虽说慕骨老人是魂殿的人，但他毕竟也是一名炼药师，拥有着参加丹会的所有条件与资格，若是在这众目睽睽下，我们出手剥夺他的参赛权，不仅魂殿不会善罢甘休，恐怕还会有害丹塔的名声。”
　　“难道便任由他拿到这冠军头衔？”闻言，那白袍老者不由得急道。
　　玄空子脸色阴沉，未曾答话，见到他这般模样，那白袍老者也是住了口，他知道，此刻的玄空子，心头怕也是嫉妒的暴怒了……
　　美妇与那名皮肤黝黑的老者对视了一眼，皆是从对方眼中看出一抹寒意。
　　……
　　一方石台上，萧炎也是目光阴森的盯着那冷笑慕骨老人，拳头缓缓紧握，眼中凶芒闪动，先前后者那道嘲笑之声，也是激起了他心中的杀意。
　　面对着那铺天盖地的各种目光，慕骨老人倒是丝毫未曾理会，抬起头，望着天际那光柱的尽头，那里，在可怕的能量波动中，开始涌现了浓郁的雾气，这些雾气飞速凝聚，短短时间，便是汇聚成了雷云之状。
　　在天空上雷云成形时，在场所有人的心脏都是猛的紧了起来，这一次丹雷的出现，便是将会决定此次丹会的最后胜出者！
　　在那无数道紧张视线下，雷云急速翻滚，青银两种颜色，几乎是在瞬间便是涌现而出，将丹雷渲染成了两色之状。
　　“两色了！”
　　见到天空上那出现了两种颜色丹雷，庞大的广场中，也是响起了此起彼伏的惊叫声。
　　“还没完！还有颜色在出现！”
　　这些叫声刚刚落下后不久，那雷云便是再度翻滚，旋即，一抹红色悄然浮现，最后在众多炽热目光注视下，迅速扩大，短短不到一分钟的时间，那抹红色便是与其他两种颜色相当。
　　“三色了！达到三种颜色了！”
　　望着那彻底涌现的第三种颜色，略有些安静的广场，顿时又是沸腾了起来，无数人的脸庞激动得涨红，这段短短一日时间之内，他们便是见到了三种三色丹雷，这等壮观，当真是称得上是百年难得一见！
　　望着那出现了三种颜色的丹雷，高台上的一些丹塔长老心头却是变得极度紧张了起来，如果慕骨老人的也只是三色丹雷的话，那么此次还有挽回的机会，萧炎与青华老怪，都有实力与其竞争……
　　遥遥天空上，雷云翻腾，牵动着无数人的心。
　　“还有，还有，又有颜色出现了！”
　　突然间，一道急促的惊叫声在广场上响彻而起，顿时，惊哗之声响彻天际，无数道目光急忙凝神观看，果然是见到，在继第三种颜色稳定之后，那翻腾的雷云中，一抹耀眼的金色光芒，如同那隐藏在云层之中的太阳般，悄然的释放出了一缕金色光辉。
　　轰！
　　望着那陡然涌现的金色，广场上瞬间暴动了起来，所有人皆是在这一刻从椅子上坐了起来，目光震撼的望着天空上那绚丽的雷云，在那雷云之中，青，银，红，金，四种光芒，将雷云衬托得宛如云霞一般，美轮美奂……
　　四色！
　　四色丹雷！
　　丹会举行到这最后一刻，终于是出现了最为巅峰的一幕！
　　高台上，丹塔的一些长老望着天空上的四色丹雷，脸色都是变得苍白了许多，互相对视一眼，皆是不知道说什么好，一时间，这片地方，被一片沉默的压抑笼罩着，今日之事传出，丹塔的名声，必将遭到极大的打击！
　　“嘎吱……”
　　玄空子的脸庞，此刻阴沉的可怕，眉宇间，隐隐间透着一抹狞色，干枯的拳头，握得嘎吱作响，其周身的空间，也是伴随着其心情的波动，在此刻荡漾出了一道道剧烈的波动。
　　“冷静点！”
　　一旁那黝黑老者见状，脸色微变，手掌重重落在玄空子肩膀声，低声喝道。
　　在他的低喝下，玄空子脸庞上的狞色方才缓缓减弱，但脸色依旧极度的阴沉，片刻后，方才声音嘶哑的道：“此事过后，我亲自出手，将这老杂毛碎尸万段！”
　　“你若出手，那便将会引起丹塔与魂殿的大战，牵扯太大，魂殿那人，实力太强，当年我三人联手都不是其对手，交战的话，对丹塔不利。”一旁的美妇，脸颊凝重的道。
　　玄空子身体微微颤抖，眼中出充斥着几欲噬人的可怕怒火，这么多年，他还是首次这般难以控制情绪。
　　“先看看吧，说不定会有奇迹发生……”
　　美妇轻叹，但她也知道，此事基本已成定局，慕骨老人的四色丹雷，将稳稳的压住青华老怪以及萧炎的三色丹雷。
　　……
　　“哈哈！”
　　石台上，慕骨老人望着天空上那终于是停止了翻腾，凝定在四种颜色之上的丹雷，那提起的心，方才彻底的放下，猖狂而得意的大笑声，在这片天地回荡不休。
　　“哈哈，玄空子，你看见了么，老夫说过，这丹会的冠军之位，定然会落入我魂殿之手！”
　　慕骨老人的狂笑声刚刚落下，便是犹如在这片天地投下一枚重磅炸弹般，令得无数人都是蒙了过去。
　　“魂殿？此人居然是魂殿的人？”
　　“丹塔的最高荣耀，居然会那水火不容的魂殿给夺了去，唉……”
　　“这一次，丹塔可真是被魂殿狠狠的踩在了脚下啊，此事过后，恐怕会有一些炼药师对丹塔的地位有些动摇啊……”
　　听得那广场上众多的窃窃私语声，众多丹塔的炼药师，脸色皆是异常的难看，但这种时候，他们却是无法可说，只能将一口气憋在心头……
　　石台上，曹颖与丹晨也是满脸怒火的望着仰天狂笑的慕骨老人，她们同样是身为丹塔之人，慕骨老人这一次的举动，也同样算是在她们脸上狠狠的踩了一脚。
　　然而怒归怒，她们同样是无计可施，在天空上那雷鸣阵阵的四色丹雷下，慕骨老人有着底气，在此刻肆意的践踏丹塔的声誉。
　　暴怒之余，曹颖的美眸突然不自觉的转向另外一处石台，那里，是萧炎的所在地，而此刻，后者的脸庞，却是充斥着一种迟疑之色，似乎是在犹豫着什么一般。
　　见到这一幕，曹颖心头一跳，一缕极为细小的希望，突然毫无缘由的从内心深处涌现，乃至她冲动下直接是大声喊了出来！
　　“萧炎，是男人你就彻底的出手！”
　　突如其来的叱喝，极为突兀的响彻在天际，然后无数道目光，唰唰唰的立刻凝聚在了那石台之上的一道削瘦身影之上。
　　萧炎同样是因为这一幕愣了下来，愕然的望着远处因为清醒过来后而脸颊绯红的曹颖。
　　“桀桀，彻底出手？这种时候，莫说这小辈，就算是药尘那老混蛋来了，老夫也不会将其放在眼中！”
　　那慕骨老人闻言，也是一怔，旋即忍不住的讥讽大笑。
　　笑声刚刚落下，慕骨老人心头突然一跳，目光转向萧炎，却是见到后者的脸色，此刻已经彻彻底底的阴森下来。
　　“你，还没那资格让老师出手对付你！”
　　森冷之声落下，萧炎猛然踏出一步，手掌直接探入面前光柱，他，终于决定，放手一搏！


第1186章 升灵
　　望着那突然将手掌插进面前光柱的萧炎，满场也是响起一片惊哗之声，一道道惊疑不定的目光投射在其身体上，看这般模样，似乎前者还并不想就这般轻易的放弃？
　　可如今丹药已成，萧炎还能有何种办法来逆转局面？难道重新炼制丹药么？如今的时间，可不够他再次出手炼制品质更高的丹药。
　　见到此举，高台上的玄空子等人也是微微一怔，显然对于萧炎这般举动也是感到一些诧异，他们同样是想不到，这种时候，萧炎究竟还能够再做什么？
　　“此子并非鲁莽之人，说不定真是有着什么办法吧……”
　　美妇眸子凝望着远处石台上那削瘦的身影，有些迟疑的道。
　　“这……希望吧。”
　　玄空子二人也是犹豫了一次，道，若是能够出现奇迹，他们自然也是最为求之不得，可如今的局面，他们实在是有些想不到那奇迹究竟要从何而来。
　　远处的曹颖，美眸也是眨也不眨的盯着萧炎，不知为何，对于后者，她心中有种莫名的信心，或许是因为她从未见过这个与她年龄相差不多的青年，流露出过半点惊慌的情绪吧……
　　她那种认真的注视，倒是令得不远处的宋清心中升起许些嫉妒之感，但却是无可奈何，与现在的萧炎相比，他那丹塔最年轻长老的头衔，几乎没有半点的重量。
　　“哼，装腔作势！”
　　慕骨老人也是因为萧炎的举动怔了一怔，旋即脸庞上划起一抹讥讽，淡淡的冷笑道，他同样是想不出，这萧炎究竟还能有何本事来逆转这等几乎已成定局的局面！
　　对于那来自四面八方的种种惊疑目光，身为当事人的萧炎，倒并未因此有半点的分神，丹药虽然成形，但却并不代表着他失去了最后竞争的资格！
　　八品丹药，已并非寻常丹药可比，这种阶别的丹药，已经是拥有了灵性，而也正是因为这种灵性，方才使得八品丹药那般的珍贵，越加具有灵性的丹药，其品质便是会越高，这一点，已是炼药界的定律。
　　也就是说，到了八品这个层次，光注重能量的优劣已不是最重要的，提升丹药的灵性，方才是真正的重中之重！
　　一些灵性达到一定层次的丹药，甚至已能自动从天地间吸取精纯能量补充自己，因此，灵性，是取决八品丹药品质高低与否的最重要因素！
　　虽说如今丹药已经成形，但灵性，却是并未稳固，这种时候的丹药，依旧是有着提升的空间，而只要灵性提升了，那么丹药的品质，也是会随着进行最后一次的飞跃！
　　当然，这东西说得简单，但真要做起来，却是极其困难，丹药成形，其中的种种精纯药力，都是已经保持在了平衡程度上，想要再次加注什么东西，一个不慎，说不定便是会打乱那平衡程度，丹药损坏事小，可若是引起丹药爆炸，那后果可不好受。
　　因此，即便是一些真正具备着大能力的炼药宗师，也是极少有人敢在丹药成形后，再度强行提升其品质。
　　不过，别人虽说不敢，但萧炎却敢，因为，他得到了药老的所有传承！
　　萧炎手指轻轻的磨挲过乌黑戒指，在这些药老当年留下的巨大宝藏中，深藏着一种他引以为傲的炼丹绝学，这等本事，即便是韩枫，都是未曾接触过，因为他没有那等境界与实力……
　　这所谓的炼丹绝学，名升灵。
　　“老师，保佑我……”
　　眼眸微闭，萧炎深深的吸了一口气，旋即眼眸陡然睁开，伸入光柱之内的手掌猛然一握，一股惊人的能量波动扩散而出，旋即，萧炎的手掌，在无数道目光的注视下，缓缓抽出，顿时，一枚拇指大小的暗红丹药，出现在了全场所有人的视线之内。
　　丹药通体暗红，表面极为的圆润，而且最令得人惊讶的，是丹药通体缭绕的淡淡雾气，这些雾气宛如具备着灵智一般，时不时的凝聚成种种形状，盘旋在丹药周身，看上去分外的玄异。
　　将丹药从光柱内取出，萧炎脸色，也是变得异常凝重了起来，这所谓的升灵之法，算是药老生平最为满意的杰作，但即便是身为此法的创造者，可他，也是极少施展，因为这等修灵之法，对施法之人的要求，太过苛刻。
　　若非如今晋入八品层次，即便是萧炎，也是不敢染指这等炼丹之法。
　　萧炎目光紧紧的盯着手掌之上的那暗红丹药，片刻后，手掌撤回，而丹药，却是徐徐的悬浮在其面前，调皮的轻轻跳跃着。
　　放开丹药，萧炎手掌猛的一握，碧绿色的琉璃莲心火便是出现在手中，然后屈指一弹，手指上的乌黑纳戒一阵颤抖，森白色的火焰，悄然而出……
　　“骨灵冷火！”
　　白色火焰一出现，玄空子等人，以及慕骨老人，还有那青华老怪皆是一震，旋即低声自语。
　　“没想到药尘连骨灵冷火都是交给了他，看来果然是将其视为真传弟子。”美妇目光怔怔的望着那森白色的火焰，片刻后，轻声道，而她望向萧炎的目光，也是越发的显得柔和。
　　无数道目光，望着萧炎周身盘旋的五朵火焰，一些识货之人，当下便是狠狠的倒吸了一口凉气，一些炼药师，更是眼中爆发出垂涎之色……
　　“嘭！”
　　不待这些家伙的垂涎之色越发扩大，萧炎心神一动，旋即三种火焰飘掠而出，最后在众多惊骇目光，狠狠的碰撞在了一起。
　　三种火焰碰撞，一股近乎毁灭般的气息顿时悄然浮现，然而还不待它们扩散，一股浩瀚的灵魂威压，便是自萧炎眉心处暴涌而出，然后宛如天罗地网一般，将火焰尽数包裹，然后高速旋转而去。
　　融合火焰，萧炎早已经是驾轻就熟，这举动在别人看来极其疯狂，但对于他来说，却是家常便饭，融合毁灭火莲，可比这种将火焰糅合在一起，要困难无数。
　　伴随着灵魂力量高速旋转，那三团火焰迅速的便是在一道道震撼目光中，悄然平息，约莫几分钟后，灵魂力量停歇，一缕约莫拳头大小的褐青色火焰，悄然而现……
　　火焰一出现，萧炎袖袍便是一挥，这缕褐青色火焰迅速掠出，然后直接将面前调皮跳动的那枚暗红丹药给包裹了进去。
　　“这家伙疯了！”
　　“他想把丹药给毁了么？”
　　萧炎的举动，立刻引起了全场的骚动，无数人难以置信的望着萧炎，这家伙，是想毁丹吧？
　　望着萧炎此举，远处的慕骨老人眉心却是突然间跳了跳，他隐隐间，突然感到有些不妙……
　　“这……”
　　高台上的玄空子等人也是一脸的惊愕，片刻后，倒是美妇最先会过神，眸子微微闪烁，片刻后，突然轻声道：“不知道你们还记不记得当年药尘在炼制八品丹药时，做的那疯狂之举？”
　　听得美妇此话，玄空子二人身体猛的一震，惊声道：“你是说……药尘的升灵之法？”
　　美妇缓缓点头，眸子紧紧的盯着远处石台上的萧炎，道：“看来药尘的这个弟子，真的是将他的所有本事，都学了一个遍啊……玄空，这一次，你或许要感谢他了。”
　　玄空子深深的吐了一口气，眼中掠过一抹隐藏得颇深的激动之色，若是萧炎真的能够成功的话，说不定……真的能够逆转这几乎已成定局的局面！
　　……
　　在那满场无数道目光的瞩目下，那被褐青色火焰包裹的暗红丹药，突然细微的颤动了起来，旋即，众人便是见到，丹药那圆润的表面，居然是悄然变得凹凸不平了起来，一股股淡淡灵性雾气，从丹药之内弥漫而出，但在褐青色火焰的包裹下，却是逃不出去。
　　萧炎目光眨也不眨的盯着那表面越发干枯的丹药，待得其内的灵气，在这一霎尽数被抽离而出时，其手指突然一弹，两粒细小的闪光粉尘，突然自其纳戒中掠出，然后钻进火焰之中。
　　这闪光粉尘，自然便是萧炎当初偶然所得的孕灵粉尘，这种奇异之物，本就蕴含着灵气，这种时候使用，能够起到事半功倍之效。
　　粉尘一入火焰，便是迅速散于无形，但若是有感知强的强者则是能够察觉，那火焰之内弥漫的灵气，似乎是在这一霎变得异常浓郁了许多。
　　灵气暴涌，萧炎脸色却是在此刻变得极度凝重起来，浩瀚的灵魂力量，在这一霎毫无保留的暴涌而出，然后尽数涌进火焰之内，然后以一种极为精准的方式，控制着火候，以一种极度小心的速度，将这些灵气，尽数压缩进入丹药之内！
　　这种时候，若是有炼药师能够近距离的使用灵魂感知扫描丹药的话，便是能够发现，在那变得凹凸不平的丹药表面上，居然布满着密密麻麻，数不胜数的细小孔洞，这种孔洞极小，甚至小到肉眼可看不见的地步，而且最重要的，是这些孔洞中，有着一丝极淡极淡的灵气线，这些线就如同绳子一般，将周围那些弥漫而开的灵气拉扯而住……
　　“噗嗤！”
　　萧炎面色凝重，突然猛的一咬舌尖，一口血雾喷吐而出，徐徐飘散间，最后尽数洒入火焰之中。
　　“血祭，灵归！”
　　血雾洒落，萧炎面色也是浮现一抹淡淡的苍白，嘴中猛然传出一道低喝之声，那弥漫而开的灵雾，顿时犹如归家的蜜蜂一般，在萧炎那精准得可怕的灵魂控制下，铺天盖地的顺着丹药表面这些细微得不可见的孔洞，钻进丹药之内……
　　当最后一缕雾气钻进丹药之内时，众人便是惊异的见到，那先前还凹凸不平的丹药表面，竟然是以肉眼可见的速度，迅速变得光滑圆润起来……
　　而在丹药表面再度光滑圆润时，那遥遥天空上的三色雷云，却是犹如受到了某种牵引般，突然再度剧烈的翻滚了起来……
　　这一幕，犹如炸弹一般，轰的一声，令得整片广场，都是陷入了震撼的海洋之中。


第1187章 五色丹雷！
　　“天空上的雷云开始变了！”
　　一道难以置信的惊呼声，突然在这片天地响彻，旋即无数道目光，立刻死死的凝固在了萧炎头顶天空的那一片雷云，果然是见到，伴随着雷云的翻涌，那原本已经定型的丹雷，再度开始了变化……
　　望着这神奇的一幕，无数人的脸色都是变得目瞪口呆了下来，萧炎居然真的做到了……
　　“好家伙，真是了不起！”
　　在无数人目瞪口呆间，终于是有着一些人率先回过神来，顿时激动的大喊道，今日，萧炎让得他们亲眼见证了一个奇迹！
　　“呼……”
　　远处石台，曹颖提在喉咙处的心，终于是在此刻落了下来，玉手拍了拍起伏的丰满胸部，脸颊上也是悄然绽放出了一个明艳动人的妖娆笑容。
　　“他竟然真的成功了……”
　　高台上，即便是玄空子这等大人物，也是在此刻略微的有些失神，目光怔怔的望着那石台之上的年轻身影，眼中不由得浮现许些艳羡之意，轻声道：“真是羡慕药尘那个老家伙啊，居然能够寻到这等出色的弟子……”
　　“这局面又是开始变幻起来，接下来，便看萧炎究竟能够达到那一步了，这一届的丹会，他注定是主角，呵呵，就与那个老家伙当年一般……”美妇微微点头，旋即微笑道。
　　一旁众人闻言，也是点了点头，旋即目光，皆是带着许些紧张的汇聚在天空上那雷云处，原本已经成为定局的局面，已被萧炎生生撬动，但至于那最后的结果，还是得看那雷云的变幻……
　　“怎么可能？！”
　　与玄空子等人的欣喜相比，那慕骨老人的脸色却是瞬间阴沉了下来，他真的从未想到过，萧炎居然真的能够依靠他的能力，撼动这场本已出现结果的局面！
　　“此子日后，必然是魂殿大敌！”
　　面色阴沉间，慕骨老人心中突然涌上一抹极其浓郁的杀意，这等年纪，便是达到如此地步，若是给予他足够时间的话，那岂不是要成为这片天地的至尊存在？
　　深吸一口气，压下心中翻腾的杀意，慕骨老人阴冷的盯着萧炎，然后瞥了一眼天空上翻腾的雷云，低声自语道：“虽说这小子这一手有些出人意料，但却不一定能够超过老夫，现在得意，可还早一些！”
　　萧炎站于石台之上，居高临下的俯视着那绵延至视线尽头的人海，旋即视线转向慕骨老人，略显苍白的脸庞上露出一抹冷笑，搽去嘴角的血迹，然后目光也是移向天空。
　　浩荡天际，雷云滚滚，整片天空，被生生的分裂成好几块地方，每一块，都是有着色彩斑斓的雷云占据，强悍的雷霆威压自其中弥漫而出，令得不少人皮肤都是泛起一股寒意，天空上这些雷霆若是胡乱的落下来，恐怕不知道会有多少倒霉的家伙被炸得尸骨无存？
　　而在这些分隔天空的雷云之中，又是以两处最为庞大，其中一处便是慕骨老人的那四色雷云，而另外一处还在翻滚的，自然便是刚刚因为萧炎加注了丹药灵气，而出现变动的三色雷云……
　　在那无数道目光的瞩目下，三色雷云的翻滚也是越来越剧烈，某一刻，一缕金光，终于是乍然而现……
　　“出现了，第四色出现了！”
　　金光极为的耀眼，在其刚刚出现的那一霎，便是被无数人所察觉，当下惊天的欢呼声，在这一刻响彻而起。
　　石台上，见到这一幕的慕骨老人心头微沉，袖袍中的拳头微微紧握。
　　金色光芒在无数道激动的目光下，越发的璀璨，到得后来，竟然是直追慕骨老人那四色雷云，甚至，那颜色浓度，已经变得与其相仿！
　　在金色光芒彻底出现后，原本以为这便是结束的众人，却是突然悚然发现，雷云的翻腾，并未就此停止。
　　“这……”
　　经过先前的那些经验，在场的人对于天空上的雷云也是有了一些了解，自然是知道这种情况便是说明，那丹雷的能量，还并没有就此稳定，说不准，在那波动的云层中，还有着东西，正在酝酿……
　　雷云翻滚，整片广场，却是奇异的陷入了一片寂静之中，所有人皆是屏息静气，目光犹如粘在那雷云之上一般，如果这种时候，这雷云再哪怕再度出现一丁点的其他色彩，那么此届丹会的冠军，便将会是从那慕骨老人的头上，转移向萧炎！
　　“咕噜。”
　　所有人仰着头颅，喉咙处滚动着，发出一阵阵咽口水的声音。
　　紧张的气氛，笼罩着广场，这种时候，即便是曹颖等人，手掌都是忍不住的紧握了起来，胸口处的心脏，跳动的速度，猛然加快。
　　石台上，慕骨老人的目光同样是死死的盯着天空上那翻腾的雷云，脸庞忍不住的抽了抽，旋即目光转向远处的萧炎，却是见到后者的双手，徐徐的负于身后，这等散漫之态，却是令得他心头猛的一沉！
　　就在慕骨老人心中泛起一股不安之时，遥遥天际之上，一股异常可怕的雷威，突然涌现而出，然后弥漫着这片天际！
　　“不好！”
　　雷威一现，慕骨老人脸色便是猛的一白，旋即猛的抬头，只见得那天际之上，翻滚的雷云徐徐停止，片刻后，云层翻涌，一缕紫色光芒，犹如那洞穿苍茫的神之光辉一般，悄然穿透云层，将一片雷云，渲染成了淡紫之色！
　　紫色一现，那雷云，顿时化为五色丹雷！
　　哗！
　　寂静的广场，在这一霎，彻彻底底的沸腾起来，无数人激动的脸色涨红，欢呼之声，惊天动地的响彻而起，整座圣丹城，都是在这种声浪之下，发出了细微的颤抖。
　　五色丹雷！
　　这等近乎存在于传说中的奇异之物，如今，终于是生生的出现在了他们的视线之中，这如何能不让得他们激动以及振奋。
　　所有人的人都是知道，这一届的丹会，胜局已定！
　　天地之间，一道道炽热的目光望着天际石台上的那道削瘦身影，那种炽热程度，竟然是达到了狂热的程度，谁能想到，这原本已经成为定局的丹会，却是会在这个看上去不过二十多岁的青年手中峰回路转！
　　今日过后，萧炎之名，将会彻彻底底的响彻整个中州！
　　曹颖美眸也是泛着兴奋的盯着那在万众瞩目下，脸色依旧平静的年轻身影，美眸深处，异彩闪烁，这般模样，谁都明白，这位被奉为曹家最为骄傲的妖女，真正的开始心动了……
　　当然，也无人能够否认，此时此刻的萧炎，的的确确是拥有着一种无人匹敌的魅力，那是因为成功而带来的。
　　在五色雷云成形后，萧炎心头也是松了一口气，紧绷的神经在此刻松懈而下，脑袋之内，传来阵阵眩晕之感，那所谓的升灵之法，对于灵魂的消耗，实在是太过恐怖……
　　“嘎吱……”
　　慕骨老人面色铁青的望着天空上的五色雷云，旋即阴森的目光陡然转向萧炎，拳头握得嘎吱作响，原本伸手可得的胜利，却是被后者，彻彻底底的粉碎，这如何不令得他为之暴怒？
　　在五色雷云出现的那一霎，他便是明白，冠军之位，已离他远去。
　　“呼，呼……”
　　粗重的呼吸从慕骨老人鼻中传出，望向萧炎的目光中，杀意也是越发的浓郁，然而就在其杀意抵达顶点时，一道冰冷的目光，突然扫来，令得他心中的杀意瞬间便是土崩瓦解，视线一转，却是见到高台上的玄空子，此刻正目光冰寒的盯着他。
　　嘴角微微抽了抽，慕骨老人也是恢复了一些清醒，赶忙压制住心中的杀意，他知道，先前他若是敢对萧炎出手的话，恐怕那玄空子绝对会将他斩杀于此！
　　“小子，你最好祈祷以后不要落在老夫手中，不然定要让你尝尝什么叫做求生不得求死不能！”
　　怨毒的目光转向萧炎，慕骨老人嘴唇微动，阴森的声音，悄然传出。
　　突然听得耳边传来的怨毒声音，萧炎眉头一挑，偏过头望着慕骨老人，脸庞上，却是突然浮现一抹和煦笑容，然后，在那无数道目光的瞩目下，伸出大拇指，对着慕骨老人，最后轻轻朝下。
　　“我早说过，你还没有资格让老师出手。”
　　手指朝下间，萧炎嘴唇也是一动，一道淡笑声，悄然的传进慕骨老人耳中。
　　“噗嗤！”
　　萧炎这等手势再加上语言上的淡淡不屑，直接是令得慕骨老人脸色瞬间铁青，暴怒之火淤积在胸口，但却是无法喷涌而出，到得后来，脸色直接一红，一口殷红鲜血，在众人惊愕目光中，喷吐而出！


第1188章 迎接丹雷
　　一口鲜血自嘴中喷出，那慕骨老人脚步也是踉跄的退后了两步，方才稳住，双眼怨毒望向萧炎，那般噬人模样，显得分外的可怖。
　　以慕骨老人的身份，即便是放眼中州，也是名声响当当的存在，然而如今，却是在萧炎这一小辈手中，被折损得这般厉害，这如何能让得轻易的咽下心中的一口气。
　　但不管他心中如何的暴怒，此时此刻，他也是必须压制着杀意，他明白，他的出现，早已经令得玄空子等人将他视为肉中刺，如今未曾动手，是因为没有借口的缘故，但一旦他敢做出半点越轨之举，玄空子必然会以雷霆手段，将他这个祸害彻底击杀于此。
　　因此，现在，他必须打碎了牙齿往肚里咽。
　　“萧炎，莫要得意，丹会可还没彻底完结，这五色丹雷，以你之力，也想妄图接下，简直就是痴人说梦！”
　　不过这慕骨老人也是心机深沉之辈，在压抑下怒火后，突然看了一眼天空上那庞大的五色雷云，突然冷笑喝道。
　　接丹雷，同样也算作是丹会的一种考验，八品丹药太过强横，引发天地之力，欲将之摧毁，而若是炼药师护不住丹药，那么丹药便将会就此毁掉，因此，接下丹雷，保住丹药，也同样能够算做一种最后的考验。
　　丹雷，伴随着丹药品质的上升而提升，类似这种五色雷云，即便是寻常的斗尊强者，都是不敢小觑，在慕骨老人看来，这萧炎不过斗宗实力，即便有诸多手段，但想要接下丹雷，也不是什么容易的事，甚至若是倒霉一点在迎接丹雷时被摧毁了丹药，那么萧炎不仅将会失去冠军名衔，还会丧失参赛资格，毕竟丹药都没了，还怎么参赛？
　　听得慕骨老人的冷笑之声，那满场沸腾之声，也是略微削减，在前者的提醒下，他们方才发现，萧炎的真实实力，还只是斗宗层次，这等实力，虽然已是极度不弱，可对于这五色丹雷来说，却是有些相形见拙。
　　不少人面面相觑着，最艰难的时候都是顺利度过了，难道还会在这个关头上被逼死不成？
　　对于能否接下丹雷，倒并未有太多人介意，在寻常炼丹时，炼药师能够招集许多帮手共同抵御丹雷，毕竟炼药师靠的，并非是靠的与人相斗，能够炼制出高阶丹药，自然会有无数强者自动前来为其护法，根本不用担心会找不到帮手这种事。
　　但话虽这么说，这接丹雷毕竟是丹会长久以来的规矩，即便真与现实有些不符，也是毫无选择。
　　“这家伙，还不死心……”
　　曹颖黛眉微蹙，但其眼中也是掠过许些担忧，五色雷云威力实在太强，虽说对于萧炎她比较有信心，可这五色丹雷，也不是什么好相与的东西啊，一个不慎，在这最后关头翻船，也并非是不可能的事。
　　在那众多担忧的目光下，身为当事人的萧炎倒是一笑，抬起头看了一眼天空上的五色丹雷，嘴角的笑意，却是越发的浓郁，这东西，对于地妖傀来说，可真的是十全大补药啊……
　　“这等小事，便不用你多操心了。”
　　见到萧炎那副气定神闲的模样，慕骨老人只当他是在逞强，脸庞上的冷笑更甚，阴森道：“那好，老夫便倒是好好看看，凭你的实力，今日如何接下这五色丹雷！”
　　萧炎笑笑，抬起头来，望着天空上那剧烈翻涌，隐隐间有着绚丽雷霆刺啦一声划破长空，将这片天地，照得犹如白昼的雷云，光从这雷威来看，这五色丹雷，的确颇为恐怖，难怪那慕骨老人抱着那等看好戏的心态。
　　若是没有地妖傀这等能够吸收雷霆之力的傀儡的话，萧炎今日恐怕还真是会头疼一番，但可惜……
　　一声轻笑从萧炎嘴中传出，其手掌轻扬，手指上的纳戒光芒微微一闪，旋即一道璀璨的银色身影，出现在了其面前。
　　如今的地妖傀，因为在那丹界中为了抵挡慕骨老人的截杀，已经被后者摧残得极为狼狈，不仅胸口处凹陷了一大块，甚至连那比精铁还要坚硬的皮肤，都是被生生的撕裂了大半，露出其下那银色的干肉。
　　萧炎这突然间的举动，也是立刻将众多目光吸引了过去，但这些目光在瞧得他居然召了一具几欲报废的傀儡出来后，皆是不由得有些失望，难道他还指望这频临报废的傀儡来对付这恐怖的五色丹雷么？
　　慕骨老人也是因为萧炎召出来的地妖傀愣了愣，对于这东西他并不陌生，在丹界中，若非这傀儡的阻拦，恐怕他早便是将曹颖当场斩杀，正因为与这东西接触过，所以在瞧得萧炎居然想要靠这东西抵御五色丹雷时，脸庞不由得浮现一抹讥讽笑容。
　　这傀儡连他一掌都是接不住，怎么可能接得下五色丹雷？
　　按照慕骨老人的推测，那银色傀儡应该也就八九星斗宗的层次，说起来，也算是等级不低的傀儡了，用来抗一两道五色丹雷或许还行，可想要靠它度过丹雷，无疑是痴人说梦。
　　“我看你是糊涂了乱压宝……”
　　慕骨老人摇了摇头，讥讽的笑道。
　　对于他的嘲讽，萧炎却是不以为意，失败的人总是想要找点其他方法来发泄心中的怒火，这种举止，反而显得有些可悲。
　　手掌轻轻的磨挲着地妖傀的身体，虽说因为与慕骨老人的战斗，被毁得相当惨不忍睹，不过所幸，这东西并没有什么灵智以及痛觉感官，只要其身体没有被摧毁成湮粉，那么它便是永远都会听从萧炎的命令……
　　“这一次，便靠你了啊……”
　　手掌轻轻拍了拍地妖傀的身体，萧炎一笑，旋即猛的抬头，望着天空上那发出低沉咆哮的五色雷云，豪迈大笑道：“来吧！”
　　似是听见的萧炎的大笑，天空上那五色雷云的翻滚，也是越来越剧烈，低沉的雷鸣声响彻不断，大腿粗壮的绚丽雷霆，在云层之中四处穿梭。
　　“嗤！”
　　雷云翻滚间，突然猛的一缩，旋即一道五色雷霆，犹如一条巨蟒般，从云层中暴掠而出，然后撕裂空间，带起可怕的哧啦之声，对着萧炎所在的石台狠狠扑去。
　　“去！”
　　望着那终于发动攻势的丹雷，萧炎笑笑，手指一点虚空，轻喝道。
　　喝声落下，面前那几欲报废的地妖傀，脚掌顿时一跺地面，强猛的劲道，直接是令得它暴掠上天际，然后在众人惊愕目光中，直接一头撞在了那道强悍的雷霆之上。
　　“唉……”
　　见到这一幕，广场上顿时响起一片的叹息之声。
　　“嘿嘿……”
　　慕骨老人也是怪笑一声，然而还不待他说话，脸色却是猛的一变，因为他发现，那被五色雷霆击中的地妖傀，不仅未曾崩裂而开，反而那受损的身体，居然在雷霆暴闪间，开始徐徐的修复，那胸口处凹陷之处，也是在逐渐的凸起！
　　“这傀儡在吸收雷霆之力？！”
　　望着那被雷劈了，反而越发璀璨的地妖傀，慕骨老人眼瞳顿时紧缩起来，这种怪异的傀儡，他可是闻所未闻！
　　“难怪这家伙这般有信心，原来是拥有这等奇异傀儡，混蛋，早知道当初在丹界就该将之彻底毁了！”
　　慕骨老人的面色，阴沉得可怕，心头满是懊悔之色，若是在丹界中他下手再重一些，那这地妖傀绝对会彻彻底底的报废，而现在，萧炎也将会失去这等避雷利器！
　　与慕骨老人的阴沉与后悔相比，曹颖等人，却是在此刻大大的松了一口气，虽然不知道这奇异的傀儡为何会具备这等能力，但不管如何，事实告诉他们，这丹会的最后一关，萧炎已经是顺利度过，丹会冠军之名，将会属于他！
　　“呵呵，这小家伙宝贝倒是不少，吸收雷霆之力的傀儡，我当年倒是在一座远古遗迹中见过，但可惜，在那些家伙的争夺中，被毁了……”高台上，美妇微微一笑，轻声道。
　　“慕骨那老混蛋，此次怕是得郁闷了。”皮肤黝黑的老者，此刻脸庞上也是掠过一抹幸灾乐祸的笑容。
　　玄空子笑着点了点头，现在的他，再度回复了以往的平和，双手十指交叉，含笑道：“这一次，算是我丹塔欠这个小家伙一个人情……”
　　闻言，一旁的美妇二人，也是笑着点了点头，若非萧炎出手力挽狂澜，恐怕这一次的丹会冠军，真的是要落在慕骨这老混蛋手中了，到时候，丹塔的声誉，必将会遭受到极重的打击。
　　在他们三人谈论间，石台上的萧炎，却是目不转睛的望着那在一道道五色雷霆的劈砸下，越来越璀璨的地妖傀，漆黑眸中，掠过一抹炽热之色，不知道若是吸收了这一次的五色丹雷，地妖傀，能否真正的进化至天妖傀的境界？
　　想到天妖傀那足以匹敌斗尊强者的可怕实力，萧炎呼吸便是忍不住的变得急促了许多……


第1189章 进化，天妖傀！
　　“轰！轰！”
　　绚丽的雷霆，犹如咆哮天际的巨龙一般，在天际肆虐而舞，旋即带起璀璨的雷芒，铺天盖地的暴掠而下，最后近乎轰击在半空中那地妖傀的身体之上。
　　雷霆狠狠的落在地妖傀身体之上，绚丽的银色闪电满溢而开，旋即化为无数细小的电蛇，源源不断的顺着地妖傀的皮肤，然后钻进其身体之内。
　　绚丽的雷霆之力涌进地妖傀体内，然后迅速的强化着其内的骨骼以及早已干枯的皮肉。
　　远远看去，地妖傀就如同雷神一般，悬浮天际，在其周身十丈范围，尽是雷芒闪烁，那种可怕的声势，看得人不由得有些头皮发麻。
　　石台上，萧炎负手而立，地妖傀将所有射向他的五色雷霆都是硬接了下来，这倒是令得他无比的轻松，丝毫不用费半点力气来对付这难缠的丹雷。
　　天际之上，雷鸣轰隆隆的响彻不休，那翻腾的五色雷云，就如同雷电制造机器一般，源源不断的喷吐出众多越来越强的绚丽雷霆，然后尽数劈在地妖傀身体上。
　　五色雷云的暴动，足足持续了将近十来分钟，方才逐渐的停歇，这十来分钟内，几乎有着上百道威力极度恐怖的雷霆从从雷云中掠出，不过所幸，这些雷霆，并未对地妖傀造成什么伤害，反而令得其那布满璀璨银色的身体表面，隐隐间出现了一点点的金色光泽。
　　“不愧是五色丹雷！”
　　萧炎眼尖，率先便是发现地妖傀身体之上闪现的金色光泽，当下眼中便是忍不住的涌上一抹欣喜之色，虽说这些金色极淡，但萧炎已是颇为满足，他非常清楚，想要令得地妖傀进化成天妖傀，将会需要何等庞大的雷霆之力。
　　“不过天妖傀是全身呈金色，如今的地妖傀，与那地步还是差了不少的距离。”
　　欣喜过后，萧炎脸庞上也是掠过一抹沉吟之色，低声自语道：“这还不够啊……”
　　在萧炎沉吟间，天空上的那五色雷云，似乎也是因为雷霆屡次被地妖傀吸收，而略微感到有些愤怒了起来，当下云层翻滚，突然间，一股异样的吸力，自其中暴涌而出，旋即众人便是惊愕的发现，天空上那其他几块雷云，居然犹如受到了牵引一般，徐徐的对着那五色丹雷处汇聚而去……
　　望着这一幕，所有人都是惊愕了下来，即便是连玄空子等人都是未曾料到，这些丹雷，居然会衍生出这等奇异的变化。
　　曹颖等人也是一脸的错愕，眼睁睁的看着盘旋在她们头顶上的丹雷，对着萧炎那一块天空凝聚而去，片刻后，一片极其庞大的绚丽雷云，笼罩在了这片天空之上……
　　“这小子，运气还真不是一般的差！看来连老天都是在帮老夫！”
　　原本已经彻底绝望的慕骨老人，也是因为这般变故一愣，旋即眼中立刻涌上一抹狂喜，这完全就是老天白送给他的一次机会！
　　突然汇聚在一起的庞大雷云，也是引起了广场上的一些骚动，天空上的雷威实在是太过恐怖，若是胡乱的砸落下来的话，恐怕这里的人必将死伤惨重。
　　“丹雷居然互相吸引到一块去了，那威力也是会再度暴涨，我们需要出手么？这种状况，我们出手阻拦，也并不为过。”
　　望着天空上的异象，玄空子眉头微皱，突然道，他也有些担心万一萧炎在这种情况下出点什么意外。
　　“先等等，我看那小家伙的模样，倒不像是很紧张……”闻言，美妇却是微微摇头，轻声道。
　　听得她所说，玄空子等人目光也是转向石台上的萧炎，果然是见到此刻后者正抬头望着天空上密布的雷云，那脸庞上，不仅没有什么担心之色，反而还有着兴奋的样子。
　　“这……”
　　见到这一幕，即便是玄空子，也是张了张嘴，旋即苦笑着摇了摇头，看来他的确是小看萧炎的手段了。
　　伴随着雷云的凝聚，这片天地的能量，突然变得异常暴动起来，可怕的雷威弥漫着天地之间，令得人体内的斗气，都是在这种时候变得略微有些滞塞起来。
　　轰轰轰轰！
　　雷云凝聚之后不久，便是终于开始释放它那恐怖的破坏力，巨大的云层中，绚丽的雷霆铺天盖地的爆轰而下，在到达半空处时，方向猛然一转，竟然尽数都是指向了半空中的地妖傀！
　　“铛！”
　　一道道蕴含着可怕力道的雷霆，犹如暴雨一般，尽数的倾泻至地妖傀身体之上，顿时，一道清脆的金铁之声，在这片天地响彻而起。
　　“嘭！”
　　在这等雷霆狂轰之下，地妖傀的身体不断落下，其周遭的空间，已经是在这种雷霆轰击下，出现了一片片漆黑的空间裂缝……
　　“好强的丹雷！”
　　望着那些漆黑的空间裂缝，不少人皆是有些色变，旋即目光惊异的望着那在漫天雷霆中，反而越挫越勇的地妖傀，虽说感应不到地妖傀的气息，但不少眼力毒辣之人都是能够发现，在这漫天雷霆的倾泻下，那地妖傀正在逐渐的变得越发强悍起来。
　　不断落下的绚丽雷霆，令得萧炎脸庞上的笑容越发的浓郁，他能够看见，伴随着越来越多的雷霆之力灌入地妖傀体内，其身体表面的那种金色光泽，也是越来越多……
　　“快了……”
　　轻轻舔了舔嘴唇，萧炎漆黑眸中，充斥着期待之色。
　　……
　　天空上的雷云，厚压压的盖在天空上，那连绵不断的惊雷声，令得不少人双耳都是变得麻木了下来，今天，他们算是将一辈子的丹雷，都看了一个够，而且最令得他们无语的是，如此壮观的丹雷，却始终奈何不了一具小小的傀儡，这倒是令得他们有些这丹雷的威力……
　　当然，这种怀疑在见到地妖傀周身破裂的漆黑空间后，便是迅速打消了过去。
　　经过整合之后的丹雷，无疑是极端恐怖的，那种暴雨似的雷霆倾泻，足足持续了将近半个小时时间，这半个小时后，这片天际，被那些绚丽的雷霆肆虐的摧残了一个遍，当然，连带着被摧残的，还有着在场所有人的眼睛跟耳朵。
　　而经过这长达半个小时的丹雷洗礼，地妖傀那原本布满着璀璨银色的身体，此时此刻，也是近乎有着大半个身体，化为了耀眼的金色。
　　轰轰！
　　丹雷继续不甘的肆虐了十来分钟后，终于是不得不放弃了这块难啃的骨头，云层内的能量波动，徐徐的变淡，而那厚压压的雷云，也是在那无数道目光注视下，缓缓的散开。
　　在这片可怕的丹雷终于是选择退却之时，萧炎也是欣慰的发现，地妖傀那最后一只银色的手掌，也是在这一刻，悄然的转化了金色……
　　而在地妖傀手掌也是化为金色时，萧炎能够隐隐间察觉到，地妖傀体内，也是产生了翻天覆地的变化。
　　伴随着雷云的散去，通体金色的地妖傀，脚掌一踏，空间扭曲间，便是嗤的一声，出现在了萧炎面前，然后犹如最忠诚的护卫一般，站在其身侧。
　　“终于成功了么……”
　　萧炎的目光，炽热的盯着面前的地妖傀，手掌轻轻的捏了捏那金色的皮肤，入手处，却是奇异的没有以往那种坚硬之感，反而摸上去柔软了许多。
　　察觉到这般变化，萧炎眉头一挑，屈指一弹，碧绿色的火焰在指尖凝聚成匕首之状，然后狠狠的在地妖傀那金色皮肤上切割而过。
　　火焰匕首横切而过，萧炎却是惊讶的发现，仅仅只是在其皮肤上留下了一道淡淡的白痕，而且这白痕在一会后，便是自动消失……
　　“好恐怖的防御！”
　　见状，萧炎也是忍不住的轻吸了一口凉气，目光火热的盯着面前的地妖傀，不，现在的话，称呼天妖傀，应该要更加合适一些……
　　经过这么多年的培养，这具由萧炎一手炼制而出的傀儡，终于是进化到了最为高级的层次！
　　有了这天妖傀，萧炎的保命底牌，则又是多了一样！
　　手掌轻轻拍了拍天妖傀的肩膀，萧炎微微一笑，这次的丹会，收获丰厚得远远出乎了他的意料……
　　伴随着天际之上厚压压的雷云消散，温暖的阳光，再次从天空之上倾洒而下，然后照射在这片经过丹雷肆虐的天地，那种温暖的感觉，令得不少人有种焕然重生般的异样之感。
　　在好好的享受了一把阳光沐浴之后，那全场的目光，突然不约而同的转向玄空子等人所在的高台处，如今丹会，算是彻彻底底的落下了帷幕，接下来，便该是宣布最终结果的时候了……


第1190章 丹会落幕
　　在那全场目光的注视下，高台上的玄空子也是微微一笑，旋即缓步走出一步，视线在天空中缓缓扫过，然后顿在了那一道削瘦的身影之上。
　　“这种时候，多余的话，老夫便不多说什么，丹雷已散，那么便请诸位参赛者，将你们炼制而出的丹药取出。”
　　听得玄空子的声音，那尚还停留在石台上的十来人，略微迟疑一下，一枚枚浑圆光泽的丹药，便是徐徐的自手中飘飞而起，然后悬浮在面前。
　　这些丹药一出现，这片天地的丹香之味，顿时变得浓郁了许多。
　　无数道目光顺着望来，悬浮的丹药中，有九枚宛如夜明珠般的存在，不过虽说这些丹药卖相不差，放在平常，也定然会引起一阵火热追捧的七品高级丹药，却未太过的吸引一些目光，因为在那九枚七品高级丹药上方处，五枚弥漫着淡淡灵雾的丹药，正悬空而立。
　　七品与八品丹药，虽然外表相差不多，但即便是对炼丹一窍不通者，也是能够一眼便是能够瞧出两者间的差别，而这种差别，便是灵性之差。
　　七品丹药，能量浓则浓以，但却是死丹，而八品丹药，却是已经拥有了属于自己的灵性，这种丹药，方才称为活丹或者说是灵丹……
　　五枚八品丹药，刚刚一出现，便是彼此的退开了一些距离，五枚丹药中，以曹颖与丹晨的丹药灵性略显弱小，淡淡的灵性雾气缭绕在丹药之外，隐隐间，居然是凝聚成了一只狐狸与兔子的形象。
　　八品丹药，已拥有灵性，这般看来，果真不假，居然还能够自己凝聚成形。
　　无数道目光好奇的望着半空中的那五枚八品丹药，这等奇观，也是不少人首次所见，八品丹药，果真是奇异非凡。
　　在曹颖与丹晨那两枚丹药旁边不远处，便是相对而言已是庞然大物的另外三枚丹药，这之中，那青华老怪的丹药凝出了一只熊形，但却并未有着什么相争的念头，而是坐守自己那一块地盘，因为它也知道，真要碰起来，它可抗不过那两枚凶悍的存在。
　　在三枚八品丹药的围拢间，慕骨老人的那枚引起了四色丹雷的丹药，浑身灵气满溢，凝成凶气颇浓的虎形，不断的对着萧炎那一枚生骨融血丹低声咆哮，似乎也是在很不甘对方抢夺了此次本该属于它的威风似的。
　　“嗤！”
　　然而还不待它虎啸落下，那生骨融血丹周围，浓郁的灵气飞速涌现，旋即便是化为一条约莫半米长的小龙，尾巴一甩，便是狠狠的抽在慕骨老人那枚虎形丹药之上，顿时将后者抽得发出一阵凄惨呜咽，然后灰溜溜的夹着尾巴飘飞开一段距离，经历了五色丹雷洗礼的生骨融血丹，可不是他这四品丹雷的能够相抗衡的。
　　伴随着这些丹药的化形，一道道光芒突然自其中涌现而出，在天空上以金字塔的模样排列而开，而在那金字塔塔尖处，一条充满灵性的小龙，仰天长啸，璀璨的光芒，犹如一轮耀日般，在天际爆发而开……
　　在这一霎，众人非常清楚的察觉到，那小小的丹药之内，蕴含着何等可怕的精纯能力。
　　高台上，玄空子望着那几乎被生骨融血丹压得不敢有丝毫反弹的其他丹药，也是不由得一笑，旋即朗声道：“丹药以灵为尊，如今，此届丹会最为尊贵的丹药已然诞生，而它的主人……便是这一届丹会的最终冠军……他便是，萧炎！”
　　听得玄空子这简短有力的话语，那无数道目光顿时齐刷刷的转向了石台，片刻后，震耳欲聋的欢呼之声，惊天动地的响彻而起。
　　他们见证了一次奇迹的发生，见证了一次以一人之力，力挽狂澜的冲天豪气！
　　这等豪气，令得无数人心神动荡，血液为之沸腾。
　　身处石台，萧炎居高临下的俯视着那沸腾的广场，也是忍不住的微微一笑，旋即目光望向天际，在心中轻声喃喃道：“老师，弟子没有丢您的脸……”
　　曹颖等人也是眼露羡慕的望着那接受着万人瞩目的萧炎，这一刻的后者，无疑是这片最为耀眼的主角。
　　丹会冠军，这是一个资历也是一个巅峰强者的象征，因为历代的丹会冠军，每一人，最后都是这片天地的顶级存在，这一点，足以让得旁人明白那看似削瘦的青年，拥有着何等惊人的潜力。
　　宋清脸色复杂的盯着萧炎，眼中有嫉妒，但更多的，却是一种无力，萧炎此次的这些表现，足以令得他心生一种挫败之感，连想要将之追赶的念头，都是升不起来。
　　“混蛋！”
　　最为暴怒的，自然便是要数慕骨老人，到手的冠军突然间飞了，而且还被萧炎奚落一番，这如何不令得这位在中州拥有着不小名声的炼药宗师暴跳如雷？
　　不过虽然怒归怒，但他此刻却是毫无其他办法，只能看着那象征着冠军的至高荣耀，稳稳的落在萧炎头顶上。
　　“小子，不要高兴得太早，老夫发誓，定要亲手收拾你！”
　　眼睛略微有些通红，慕骨老人低沉的声音，在斗气的夹杂下，极为准确的传进了远处的萧炎耳中。
　　闻言，萧炎淡淡一笑，瞥了一眼身旁的天妖傀，眼中，却是掠过森森寒意，对于慕骨老人，他心中早已经充斥了难以化解的杀意，等那三千焱炎火之事完毕，他定然会让这个老家伙知道，究竟是谁收拾谁！
　　如今地妖傀已经进化成天妖傀，再加上小医仙，天火尊者，他身旁便是有着三名斗尊强者，这等恐怖阵容，要收拾慕骨老人，并不难！
　　惊天动地的沸腾掌声，在持续了将近十几分钟后，方才徐徐淡去。
　　“萧炎，你已获得丹会冠军，日后，也将会成为丹塔未来巨头候选者之一……”玄空子笑望着石台上的萧炎，缓缓道。
　　玄空子这话一出，顿时无数道羡慕嫉妒的目光都是投射在了萧炎身体上，丹塔未来巨头候选者，这个名衔，便是说明日后的萧炎，有着机会成为未来的丹塔巨头，这个位置，可真正算是屹立在了斗气大陆顶尖……
　　在场的人，谁都清楚丹塔巨头，拥有着何等的权势，那是大陆无数炼药师心中的精神领袖！
　　丹塔并未真正的与谁开战，但大陆上，没有一个人会怀疑这个古老势力所拥有的可怕能量。
　　在那无数羡慕目光下，萧炎微微点头，不管他日后是否真成为丹会的巨头，但至少也不用拒绝。
　　“作为冠军，按照之前所说，你将会得到一卷传自远古的灵魂修炼之法。”玄空子手一扬，一卷古老的羊皮卷轴，出现在其手中，然后手掌一送，这卷古老的卷轴，便是在一道光芒的夹杂下，闪电般的掠向了萧炎。
　　听得这话，萧炎脸庞上方才掠过一抹惊喜之色，他如今已晋入八品，但若还想继续攀高的话，那么便是得必须需要灵魂修炼之法，他从那孕灵粉尘中得到的口诀，太过短暂，偶尔或许能有一些作用，但绝对不可能帮助他再度提升。
　　所以说，这卷所谓的远古灵魂修炼之法，对他来说，太过重要。
　　手掌微曲，准确的抓住那团光芒，光芒散去，露出其中那古老的羊皮卷轴，手掌触摸在其上，有着一种淡淡的奇异之感在心头涌现。
　　“果然是好东西。”
　　察觉到那种奇异之感，萧炎心中也是暗赞了一声，旋即轻笑道，有了这东西，他应该也是能够迅速将自己的灵魂境界稳固下来。
　　虽说心中对这灵魂修炼之法颇感好奇，但现在却不是察看的时候，手掌一翻，在众多火热目光中，将之收入纳戒，然后目光转向玄空子，冲着他抱拳行了一礼。
　　望着萧炎脸庞上满意之色，玄空子也是笑了笑，待得响彻天际的掌声逐渐落下，方才道：“冠军人选已经出现，两日后，便是星域开启时，到时候，进入丹会前十者，皆是有机会进入其中，降服三千焱炎火！”
　　玄空子此话一落，刚刚有些平静下来的萧炎，眼中顿时涌现一抹难以遏制的激动之色，他努力到现在，所为的，不就是三千焱炎火么！
　　而如今，这传说中的不死异火，终于是要见到了。
　　当然，同时激动的，不仅是萧炎，其他所有人，包裹那慕骨老人，眼神也是瞬间炽热起来，显然，三千焱炎火对于他们，也是拥有着莫大的吸引力。
　　见到这些家伙脸庞上掠过激动之色，众人皆是知道，这盛大的丹会，到此差不多便是得进入尾声了，但争斗，可还并未彻底完结，只不过这次争斗的目标，却并非再是丹会冠军，而是那传说中的不死之火，三千焱炎火！
　　这等奇物，最终将会花落谁家？
　　这一点，在场的人，心中也满是期待与好奇……


第1191章 玄衣，天雷子
　　经过这将近一个月时间的沸腾，那广场周围的茫茫人海终于是伴随着丹会的落幕，逐渐的散去，但即便如此，整座城市，依旧是缭绕在那种令人振奋的氛围之中，此次的丹会，激烈程度，远超所有人的意料，那种力挽狂澜之举，光是想想便是让人感觉到热血沸腾。
　　夜色，在喧闹之中，悄然的笼罩着这座热闹异常的庞大城市，灯火通明的城市中，大街上的人流依旧是来往不断，每个人嘴中的谈料，都是丹会有关，而且更多的，自然便是此次丹会的冠军，那位创造了奇迹，名为萧炎的青年。
　　以前那略显陌生的名字，如今算是彻彻底底的烙印在了所有人的脑海之中，而且他们也知道，或许要不了太久的时间，这个名字，便是将会在整个中州响彻。
　　到时候，他将会是中州之上，最为耀眼的年轻明星。
　　……
　　在整座城市依旧陷入沸腾间，经过将近一个月炼丹的众多参赛者，却是犹如虚脱一般，各自狼狈的逃回自己的居住之所，然后犹如死狗一般，倒头便睡……
　　这之中，也是包括了萧炎，八品丹药，并非是想象中的那般容易炼制，而且后来为了强行提升丹药的灵性，萧炎几乎是倾尽了所有的灵魂力量，这等消耗，相当之恐怖，因此，在丹会结束后，他便是立刻回到房间，眼睛一闭，夜色便是笼罩而来。
　　小医仙等人也清楚此刻萧炎的疲累，因此倒是无人来打扰他，任由他安安静静的睡了一个饱。
　　而待得萧炎从睡梦中逐渐清醒过来时，天空已被夜色彻底所笼罩，隐约间，还能够听见外面传来的那种带着许些激动的谈话笑声。
　　为了安全起见，如今萧炎等人的住所，已经从叶院搬到了丹塔，这样一来也是能够防备那魂殿的人，再次暗中施展什么诡计。
　　从床榻上坐起，萧炎略作洗漱，便是快步行出房间，在他回来休息前，早已经接到过玄空子的提醒，让得他休息完毕去他那里一趟。
　　“嘎吱……”
　　推开房门，却是见到门外的大厅坐了不少人，小医仙，天火尊者，叶重等人皆是在此。
　　“你总算是醒了，丹塔的人来催了好几次，不过都被我拦了回去。”望着萧炎出来，小医仙不由得展颜一笑，柔声道。
　　“嗯。”萧炎笑着点了点头，道：“我先去一趟，你们多注意一点。”
　　说完，萧炎也不多逗留，与几人交谈了几句后，便是火急火燎的出了房间，然后直奔丹塔顶层。
　　一路而来，遇见了不少丹塔的炼药师，后者等人一见到萧炎，顿时连忙让开道路，望向他的目光中，有些许些尊敬之色，萧炎在丹会上力挽狂澜，保住了丹塔颜面，也相当于是保住了他们的颜面。
　　再者，以萧炎在丹会上展现而出的炼药水平，也受得起他们这般的待遇。
　　不过虽说受得起，但这种走到哪里都是众多尊敬目光射来的感觉，萧炎却是有些不太自然，别人对你尊敬有加，你怎么着也得回人家一个笑容吧，因此这一路而来，直接是导致萧炎脸庞都笑得差点抽筋了去，到得后来，终于是忍受不了的萧炎，直接是加快速度，在众人愕然目光中，对着丹塔顶层飞奔而去。
　　“呼……”
　　十来分钟后，萧炎终于是来到了顶层的一处大厅之外，搓了搓脸庞，然后方才轻轻的敲了敲门。
　　“进来吧。”
　　萧炎的手指刚刚落在门板上，里面便是传来的玄空子那淡淡的笑声。
　　闻言，萧炎这才推门而入，目光一扫，却是见到大厅内有着不少身影矗立，其中曹颖，丹晨，宋清等人都在，而且在那首位处，还有着三道身影，居中者，正是玄空子，在其身旁两侧，也是萧炎白日所见到的那位美妇以及黝黑老者。
　　萧炎一进大厅，其内的视线便是尽数汇聚在了他的身体上，取得了丹会冠军的萧炎，从某种意义上来说，也是能够算做丹塔之人，而且那候选者的地位，可并不低，即便是寻常长老见了，也得客气行礼。
　　“呵呵，我们的冠军来了。”见到萧炎，玄空子不由得一笑，取笑道。
　　萧炎苦笑一声，上前几步，与曹颖几人并排而立，然后对着玄空子三人恭敬的抱拳行礼。
　　“我来为你介绍一下。”玄空子笑了笑，指着身旁那正目光柔和望着萧炎的美妇，道：“这位是玄衣会长，呵呵，她与你老师关系可不浅，你可以叫她一声玄姨。”
　　闻言，萧炎一愣，望着玄空子脸庞上戏谑笑容，嘴角不由得扯了扯，旋即目光惊愕的望向那位美妇，与老师关系不浅？难道这位便是那传说中的师娘不成？
　　“你这老家伙，胡扯什么呢。”
　　在萧炎那惊愕的目光下，名为玄衣的美妇，脸颊上也是不由得飞上一抹淡淡的红润，嗔怒的盯了玄空子一眼，然后目光转向萧炎，声音柔和的道：“你叫萧炎是吧？药尘那老家伙，此次倒是收了个好弟子。”
　　瞧得玄衣这等模样，萧炎心中更是明白，她定然是与老师有着一些常人所不知道的关系，当下也不敢怠慢，如果真是如其所想的话，那他可是得磕头敌茶了。
　　“萧炎见过玄……玄姨。”
　　萧炎迟疑了一下，却是突然见到玄空子正在对他递眼神，当下话头连忙一转，改变了称呼。
　　听得萧炎的称呼，那玄衣会长也是一愣，旋即脸颊上浮现一抹淡淡红润，望向萧炎的目光，却是越发的显得柔和，那模样，就跟看自己的后辈一般。
　　见状，萧炎心中暗呼侥幸，虽然不知道老师是否真的与她有关系，但明显，对方对药老，是真的有些情愫，看来老师当年，也是留了不少情啊。
　　“这位是天雷子会长……”
　　玄空子目光又转向一旁那皮肤黝黑，面色异常冷肃严厉的老者，笑道。
　　“晚辈萧炎见过天雷子会长。”
　　闻言，萧炎连忙再度行礼，这三位都是如今大陆上顶尖般的存在，恭敬点总是对的。
　　“嗯，此次丹会，多亏你了……”面对着萧炎，那天雷子冷肃的脸庞，也是略微柔和，不过声音，依旧是有些显得低沉，给人一种异样的压迫之感。
　　“呵呵，别怕，这老家伙一辈子都是这样。”一旁的玄空子笑道。
　　萧炎点点头，高人自然是要有高人的风范。
　　“既然你们人都到齐了，那么便言归正传吧。”说起正事，玄空子的面色也是变得凝重了许多，缓缓的道：“后天，星域便将会开启，你们也将进入其中降服三千焱炎火。”
　　“那星域，是我三人联手撕裂的一处空间，并且加注强大封印，将之隐藏在星空之中，而三千焱炎火，也是被封印在其内。”
　　听到与三千焱炎火有关的消息，萧炎精神立刻一振，连忙认真倾听。
　　“因为长久的封印，导致三千焱炎火对丹塔特别是我们三人极为的怨恨，若是待得它脱离封印，必然会大举报复。”玄空子沉声道。
　　“此次，若是能够有人将三千焱炎火收服倒还好，但我们所担心的，却是万一有人收服不成，想要将之释放，从而使之毁灭圣丹城。”
　　“玄空会长说的是……魂殿的人？”萧炎目光一闪，轻声道。
　　“嗯……”
　　玄空子缓缓点头，眼中掠过一抹森冷之色，道：“那慕骨老人在丹会结束后，便是消失了踪迹，即便是我三人都是搜不出他的所在地，显然他是怕我们暗中出手寻他麻烦，所以故意隐蔽了起来。”
　　“魂殿与我丹塔关系素来不和，如果有能够打击我们的机会，他们定不会放弃，而且此次正好慕骨老人前来，所以说，他们肯定会有些计划……”
　　“三千焱炎火，也定然不能落在魂殿手中，我们所担心的，是他们想暗中破解三千焱炎火的封印。”玄衣也是黛眉微蹙，轻声道。
　　“星域开启时，我们三人必须维持星域的封印，所以不能进入其中，而将你们招来，便是想让你们在进入星域后，尽可能的阻止慕骨老人，若是他一旦有什么不对的举动，便立刻捏碎此珠，丹塔的强者，会迅速前来援助。”
　　玄空子话音落下，四枚玉珠从其袖间掠出，然后悬浮在萧炎四人面前。
　　接过玉珠，萧炎等人皆是轻轻点头，看来这一次三千焱炎火的争夺，也是相当的惨烈……
　　“由于星域并不能一次性进入太多的人，不然会惊醒沉睡的三千焱炎火，所以，这前锋之职，便是得依靠你们了！”
　　玄空子面色凝重的望着萧炎等人，沉声道。
　　萧炎缓缓点头，三千焱炎火，他志在必得，若是慕骨老人想要阻拦，那便只能给他狠狠的来上一刀了……


第1192章 两女对恃
　　在与玄空子等人略微商谈了一些星域开启的事后，萧炎一行人便是退出了大厅。
　　出了大厅，萧炎倒并未过多停留，直接就是转身对着通道行去，然而脚步刚刚踏出，一道曼妙倩影便是带起一阵香风出现在其面前，萧炎一怔，旋即笑道：“怎么？曹颖小姐有事？”
　　“没事，顺路，一起走吧。”曹颖嫣然一笑，精致的脸颊透着一股动人的妩媚，这个女人，就如同一只祸国殃民的狐狸精般，一笑一颦间，便是足以令得男人为之疯狂。
　　听得她这般主动邀请，萧炎倒是愣了愣，这妖女什么时候对自己这么好了？以往她不是巴不得自己与其他人起冲突，然后她好在一旁看热闹么。
　　在萧炎内心纳闷间，一旁的宋清，脸色却是微微一变，曹颖的变化，令得他有种不安的感觉，当下连忙插上来，笑道：“颖儿，萧炎兄弟事情总是很多的，正好两日后便是星域开启时，到时候若是慕骨老人那老混蛋再出售偷袭，我们若是现在训练一番，到时候也能有所堤防啊。”
　　“嗯，宋兄说得挺有……”闻言，萧炎却是连忙点了点头，对于曹颖这妖女，他心中实在是有些忌惮，他可不想被对方耍得团团转，既然这宋清要自己凑上来，那就赶紧推给他吧。
　　然而还不待萧炎的话音落下，那曹颖脸颊上的妖娆笑容却是略微一收，淡淡的道：“不用了，我可不想再次被当做炮灰丢下。”
　　听得曹颖此话，宋清顿时一滞，脸色变得异常尴尬起来。
　　“走吧……”
　　曹颖美眸转向萧炎，狠狠的瞪了后者一眼，看这模样，似乎萧炎若是再找借口的话，恐怕这妖女也是得发飙了。
　　见状，萧炎也只得无奈的摇了摇头，对着那宋清投去怜悯的目光，虽说对于后者那种在危机关头抛弃同伴的举动很是不耻，但后者现在所受到的待遇，也挺让人同情的。
　　心中暗叹一口气，萧炎只得转身，对着那通往丹塔之下的阶梯行去，一旁曹颖这才一笑，然后紧随而上，酥酥柔柔的轻笑声，令得人骨子都是有着发软的冲动。
　　宋清脸色阴晴不定的望着两人远去的背影，片刻后，狠狠一咬牙，阴沉着脸拂袖而去。
　　……
　　萧炎与曹颖一路而下，后者不断的在身旁轻声细语的询问着一些无关紧要的事情，偶尔掩嘴轻笑的娇媚模样，便是会令得周遭的一些年轻炼药师脚步忍不住的停下，望向萧炎的目光，略微有些艳羡。
　　而对于这些艳羡的目光，萧炎倒是有种如坐针毡的感觉，这妖女变幻莫测，谁也搞不清她究竟在想什么，连萧炎自己都是不知道，为何她会突然会自己这般柔和，难道就因为在丹界中自己救了她一命么？
　　一段并不太远的路程，在萧炎感觉中却是宛如长征般，待得好不容易快要到其住所的地方时，他心中方才长长的松了一口气。
　　站在房间之外的走廊上，就在萧炎打算开口告辞时，房门却是突然嘎吱打开，旋即一袭白色倩影，莲步轻移的缓步而出，见到萧炎居然与曹颖在一起，空灵眸中，也是掠过一抹诧异之色。
　　“小医仙。”
　　见到那出现的倩影，萧炎心头微喜，连忙叫了一声，然后快步走上。
　　曹颖的目光，也是在小医仙出现时便是顿在了后者身上，当下如画柳眉便是轻轻一挑。
　　小医仙的容貌，虽说并没有曹颖那等妖娆，但却是透着一番暖人心脾的温婉，特别是在其厄难毒体被彻底控制之后，以前存在其眉间的那种淡淡的冷漠也是悄然的淡去，如今的小医仙，就与当年萧炎在青山小镇首次见到一般，犹如仙子般的飘渺温柔。
　　如果说曹颖是一个妩媚妖娆的妖女，那么小医仙便是那掉入凡尘的仙子……
　　两女，是两种截然不同的气质，但又是那般同样的令人着迷。
　　见到快步而来的萧炎，小医仙美眸轻轻眨了眨，瞧得前者的眼色，聪慧的她心中便是明了，唇角不由得浮现一抹温婉轻笑。
　　“你好……曹颖，不知怎么称呼？”曹颖脸颊上挂着动人的微笑，对着小医仙伸出芊芊玉手，自我介绍道。
　　“小医仙……”小医仙玉手与曹颖轻轻握了握，轻柔的语气，不急不躁。
　　“跟萧炎顺路一起回来，你应该不会介意吧？”曹颖含笑的收回玉手，美眸却是瞥了一眼一旁的萧炎，若无其事的道。
　　“与朋友闲聊，寻常之事而已，有什么好介意的？”听得曹颖竟然将她认作了萧炎的什么人，小医仙眼角却是不由得浮现一抹浅浅笑意，轻笑道。
　　一旁的萧炎闻言，不由得翻了翻白眼，这两个女人面上看上去和和气气，但那话语中却似乎并没有那般平和。
　　“房间里还有人等着他，便不在此多聊了，曹小姐日后有时间，可以多来玩玩。”小医仙微笑道，话语中，有了一丝送客的意思。
　　闻言，曹颖面色不变，嫣然一笑的点了点头，道：“一定。”
　　见状，小医仙方才微微一笑，直接是伸出玉手，挽着萧炎的手臂，然后推着后者有些僵硬的身体，行入房间……
　　望着那紧闭而上的房门，曹颖脸颊上的笑容方才缓缓收敛，片刻后，鼻尖传出一道轻哼声，玉手轻轻一握，脸颊上再度浮现一抹妖娆弧度。
　　“萧炎，你可逃不出本小姐的手心！”
　　……
　　进入房间，还不待萧炎说什么，那小医仙便是飞快的抽回玉手，转过身去，隐隐间萧炎能够看见那绯红的晶莹耳垂，当下便是忍不住的一笑。
　　“你还敢笑，尽在外面拈花惹草……”
　　听得萧炎笑声，小医仙不由得羞恼的道。
　　“沾花惹草你也管啊？”萧炎笑着调笑道。
　　闻言，小医仙俏脸微红，赶忙找了一个借口，道：“薰儿走前说让我看着你的……”
　　萧炎也不理会她这拙劣的借口，脸上的笑容越发浓郁。
　　“嘿嘿，萧炎你竟然敢调戏小医仙姐姐，以后我肯定要跟彩鳞姐姐说，当年离开时，她也嘱咐过我，说如果看见你跟别的女人勾搭，就把你给剁了。”在萧炎偷笑间，一道娇笑声却是突然在房间之中响起，将萧炎给惊了一跳，急忙转过头，却是见到一身紫衣的紫研正坐在窗户处，双腿不住的摆动着。
　　“剁了？”
　　萧炎嘴巴张了张，有些无语，这种事还真是彩鳞所擅长的。
　　“你这丫头，现在也是变得神出鬼没了……”无奈的摇了摇头，萧炎在椅子上坐下，旋即道：“对了，那熊战呢？没跟你一起？”
　　“他被让安排在丹塔外面了，这里他进不了……”紫研甩着淡紫色的马尾辫，小手一撑，便是出现在了萧炎面前，将其手中的茶杯抢过，咕噜噜的灌了一口，方才老气横秋的道：“我来这里，是来助你一臂之力。”
　　听得她这话，萧炎与一旁的小医仙都是忍不住的失笑，这丫头，还真是可爱。
　　“你这是什么态度……”见状，紫研倒是有些不满意了，轻哼道：“若非有我帮忙，我敢保证，三千焱炎火你绝对没戏。”
　　“咣。”
　　刚刚送到嘴边的茶杯猛然合拢，萧炎目光迅速转向紫研，面色也是凝重了许多，道：“什么意思？”
　　“哼，你还真以为三千焱炎火那么好降服么？连丹塔三巨头对它都是没办法，你们难道还想强行收服不成？”紫研小嘴一撇，道：“我知道丹塔是想让你们去试试运气，但可惜，现在的三千焱炎火已经拥有了自己的灵智，可不像内院的陨落心炎那般好收拾。”
　　“那你有什么办法？”萧炎也是认真了许多，他自然知道，此次的三千焱炎火，远非陨落心炎时可比，不过想想也是，能够令得玄空子三人那般郑重对待的东西，能差到哪里去？
　　见到萧炎终于拉下面子来询问，紫研小脸上顿时涌上一抹得意之色，拍着小胸脯，道：“要我告诉你也可以，不过你得答应我以后每天给我炼制一株从熊战那里拿出来的药材。”
　　闻言，萧炎顿时翻了翻白眼，这贪吃的小家伙……
　　“行行，你说什么就是什么……”
　　“嘿嘿。”
　　紫研嘿嘿笑了笑，这才满意的站起身，小手轻握，一股紫色光芒涌现而出，旋即一阵蠕动，在萧炎与小医仙目光注视下，化为一条半尺长的紫龙。
　　这条紫龙双眼紧闭，身躯盘踞，虽说只是一点虚像，但隐隐间，却是有着一股异常可怕的龙威弥漫。
　　“我听小医仙姐姐说你曾经闯进过星域一次，那你所见到的那三千焱炎火，应该是这个模样吧？”
　　萧炎缓缓点头，这紫龙，完完全全就是那三千焱炎火的缩小版，但为何紫研会知道？难道……
　　想到某种可能，萧炎脸色顿时微微一变。


第1193章 龙印
　　对于紫研的本体，萧炎这些年经过诸多摸索，已经是逐渐的明了，能够以天妖凰这等远古异兽为食的魔兽，除了那魔兽界中最为神秘的太虚古龙之外，还能有何物？
　　而且太虚古龙擅长空间穿梭，而紫研偶尔会展现出来的神通，也是与空间有着关系，从此次她突然进入丹界，然而又是随意出来便是能够隐隐得知，这丫头的本体身份，应该正是太虚古龙不假。
　　对于太虚古龙这等极度神秘的存在，萧炎也只是略有耳闻，但却并未亲眼见过，因此对于它们的形态，倒是不太清楚，但如今紫研却是暗示，那三千焱炎火的形态，正是龙形，难道……这三千焱炎火与太虚古龙一族有关？
　　见到萧炎那沉吟的脸色，紫研随手散去手中的紫龙，道：“这三千焱炎火极其狂野，想要强行将之收服，莫说是你，就算是丹塔的那三位巨头恐怕都没这本事，再加上它已经拥有不低的灵智，你认为它会自愿被别人吸收？”
　　萧炎默然，只要三千焱炎火真的拥有了灵智，那么它必然不会愿意让别人来将之吸收，并且随意的操控，但如果它不自愿的话，那便只剩下强来一途，可……这三千焱炎火号称不死之火，根本不可能将之彻底毁灭，真要拼起来，即便是玄空子等人，怕都是只能退避三舍。
　　“这样说来，收服三千焱炎火，岂不是成了笑话？”萧炎皱眉道。
　　“嘿嘿，你要这样说也可以，丹塔那三大巨头将三千焱炎火想得太过简单了，成天指望有人福缘足够，然后与三千焱炎火看对了眼，嘁，人家拥有了灵智，傻瓜才会自动跟你跑，换做你，你会自愿让人家吸收么？”紫研撇了撇小嘴，道。
　　萧炎微微点头，紫研话虽然不太中听，但却是事实，看来想要收服三千焱炎火，果然不是想象中的那般简单。
　　沉吟了片刻，萧炎目光突然转向紫研，道：“既然你会来掺和这事，想必是有什么办法吧？”
　　“嘿嘿……”紫研得意的露出两颗可爱的小虎牙，然后摇头晃脑的道：“你知道为何这三千焱炎火会是我族的体形么？”
　　“不知道。”萧炎老实的摇了摇头，他还真是很诧异为什么三千焱炎火会变成这副模样。
　　“因为这三千焱炎火，是我族豢养的。”紫研轻飘飘的声音，却是骇得萧炎手中茶杯直接咣当一声掉落在地，碎裂开来。
　　“你说什么？”萧炎猛的转向紫研，难以置信的道。
　　“这也是我此次回去后才知道的一些消息，因为我知道你是为了这东西来的中州，所以多留意了一下，然后便是得到了这个消息……”紫研摊了摊手，道：“在很久很久以前，恐怕是这三千焱炎火雏形的时候把，我族便是有着以为前辈发现了它，不过那时候三千焱炎火实在是太弱小了，取了也没有什么作用，所以那位前辈便在三千焱炎火体内留下一道龙印，这也是为什么三千焱炎火会长成我族相同体形的缘故。”
　　萧炎满脸的震惊之色，好半晌后，方才缓缓的坐回椅子，咽了一口唾沫，这搞了半天，这三千焱炎火居然还是有主的东西？
　　“如果那位前辈还在世的话，说这三千焱炎火是有主之物倒也可以，不过还好，按族籍记载，那位前辈在一次空间旅行中，彻彻底底的失去了音信，这么多年了，我想多半是尸骨无存了……”见到萧炎的脸色，紫研也是明白他在想什么，当下便是笑道。
　　“呼……”
　　闻言，萧炎那略微有些苍白的脸色方才逐渐的恢复红润，抹去额头上的冷汗，他费尽了心机，所为的便是三千焱炎火，如果这个时候来告诉他，这三千焱炎火已经是有主之物了，恐怕即便是以萧炎的定力，都是得当场癫狂。
　　“嘿嘿，你应该庆幸那位前辈当年在三千焱炎火体内留下了一道龙印，不然的话，你恐怕也没有什么机会了……”紫研嘿嘿一笑，小手一握，一个小玉瓶便是出现在了手中，玉瓶内，流淌着一点呈暗金色的液体，隐隐间，有着异常强横的龙威从中弥漫而出。
　　“这是？”萧炎目露惊疑，轻声道。
　　“古龙的血……来，把你的手掌伸出来。”紫研道。
　　“怎么？”萧炎嘴上疑惑的问道，但手掌还是依言的伸了开。
　　“在你手上也种个龙印……”紫研小心翼翼的从玉瓶中滴落了一滴暗金色的血液，落在萧炎掌心，然后手印猛的一变，只见得那暗金色的血液便是流淌而开，形成一个奇异的符文，粘在萧炎掌心中。
　　“有了这个便可以收服三千焱炎火了？”萧炎望着手中那奇异的符文，好奇的道。
　　“做梦呢……喏，拿着这个，等你进入星域后，想办法将里面的那滴血液涂在三千焱炎火额头上，然后隐藏在其体内的龙印便是会被激活……”紫研甩了甩紫色的马尾辫，道：“不过我权你还是等三千焱炎火被那些家伙耗了不少气力的时候再这么干，到时候，你成功的几率便是会大上许多。”
　　“若是失败了么？”萧炎敏感的察觉到一点不对劲的地方。
　　“呃……失败啊……”闻言，紫研突然悄悄的吐了吐小舌头，道：“这龙印是相对性的，如果你成功，就是你控制它，如果失败，就是它控制你……”
　　闻言，萧炎如遭雷击，一旁的小医仙脸颊也是微微一变，沉声道：“你这丫头，开什么玩笑呢，这么严重的失败后果也敢拿出来？”
　　“不这样干就永远没办法收服三千焱炎火啊，那东西号称不死之火，它也不怕死，难道跟它比寿命长么？”紫研嘀咕道。
　　瞧得紫研那委屈的脸色，萧炎也不由得苦笑了一声，沉吟片刻，接过小玉瓶，道：“这也是个办法，不过却是不能轻易动用。”
　　“你放心吧，你那龙印，是我偷偷从族中一位沉睡的长老身上偷偷取出来的，很是珍贵的，论起龙印级别，肯定比当年那个前辈随意设置的要高，所以说你的成功率，会远远大于三千焱炎火，只要你找个好时机，最好是那家伙重伤的时候使用，肯定能够将它收服！”紫研小脸无比认真的道。
　　闻言，萧炎又是忍不住的苦笑，这丫头的胆子啊，还真是比天还大，恐怕她那族里面的人，这段时间没少受她的折腾。
　　“好吧，这次就相信你……”将玉瓶收入纳戒，萧炎抬头望着小医仙那担忧的脸色，不由得笑着安慰道：“放心吧，不会有事的，真要情况不对，我不会使用这东西，我知道分寸……”
　　见到萧炎这般说，小医仙也只能轻轻点了点头，然后美眸轻瞪了一眼一旁的紫研，后者小脸上也是浮现一抹讪讪笑容。
　　望着讪笑的紫研，萧炎也是忍不住的一笑，手指轻轻的磨挲着纳戒，目光却是透过窗外，望着那无尽星空，为了三千焱炎火，萧炎从黑角域万里迢迢赶往中州，努力这么多年，这一次，说什么都是要将之弄到手！
　　……
　　两日时间，在无数人的等待中，几乎眨眼便过。
　　在第二日的晨辉刚刚从天际倾洒而下时，略微平静了两天的圣丹城，便是再度变得火热起来，无数人都是对着丹塔所在的方向赶去，今日，便是那丹会前十者进入星域，降服三千焱炎火的时候，无数人心中都是非常的好奇，这被丹塔封印了许多年的三千焱炎火，此次，可能放真的被人降服？
　　丹塔之外，早早的，便是人声鼎沸，黑压压的人影充斥着每一条大街小巷。
　　天空上的耀日逐渐攀升至顶峰时，三道身影，终于是从那丹塔之顶飞掠而去，然后悬浮在高高的天际之上。
　　“进入丹域者，准备吧！”
　　玄空子悬浮天空，居高临下的俯视着下方，低沉的声音，在这片天地响彻。
　　咻咻咻！
　　玄空子的话音刚刚落下，一道道人影便是自四面八方暴掠而来，旋即停留于天空之上，看其模样，赫然便是进入前十的萧炎等人。
　　玄空子三位会长的目光，缓缓的在十人身上扫过，最后视线森冷的顿在那一脸冷笑的慕骨老人身上。
　　面对着玄空子三人那森冷的注视，慕骨老人脸皮抖了抖，但却并未太过畏忌，他知道，在这大庭广众下，玄空子他们还不敢对他做什么。
　　缓缓的收回目光，玄空子三人对视了一眼，手印闪电般的变幻而起，浩瀚的灵魂波动，自三人体内蔓延而出，旋即众人便是见到，那一片虚无的天空，突然剧烈的波动了起来，然后，一道淡银色的空间大门，出现在了众人目光注视之中。
　　“此行大长老将会与你们一起进入星域，其中的规矩，待会他会与你们细说……”
　　玄空子瞥了一眼那银色空间大门，眼神陡然间变得凌厉起来。
　　“现在，进去吧……”


第1194章 星域，三千焱炎火！
　　在玄空子话语落下时，一道白袍身影，也是缓缓的出现在了众人面前，目光扫视萧炎等人一圈，然后顿在慕骨老人身上，淡淡的道：“老夫丹塔大长老，丘凌，此次将会由我带领你们进入星域，记得，进入之后，跟着我便可，若是不服从规矩者，老夫有权取消他此次进入星域的资格。”
　　闻言，萧炎等人皆是微微点了点头，他心中清楚，之所以会让这位丘陵大长老带领，恐怕是玄空子他们不放心慕骨老人的缘故。
　　在丘陵的注视下，慕骨老人嘴角动了动，旋即双手插入袖间，一脸漠然。
　　在几人说话间，那波动的银色空间大门，也是彻底的稳固了下来。
　　“走吧。”
　　见状，丘陵目光与玄空子三人交织了一下，然后皆是轻轻点头，前者一挥手，便是率先踏入那空间大门之内，眨眼便是消失不见，其后的萧炎等人也是连忙跟上。
　　伴随着空间波动，一道道身影接连的消失在空间波动中，短短不到一分钟的时间，十一人便是消失在了那无数道目光的注视下。
　　当最后一人进入空间大门后，玄空子脸庞上的凌厉之色方才略减，视线居高临下的扫视一遍，然后沉声道：“今日得多注意一些，千万不要出了什么岔子。”
　　“丹塔的强者，已被我尽数安排在圣丹城，随时准备待命，若是出现变故，会立刻前来支援。”天雷子点了点头，道。
　　“还有一些与丹塔关系不错的强者如今也是在圣丹城，我与派人知会他们，帮我们多加留意……”玄衣也是轻声道。
　　闻言，玄空子这才微微点头，目光望着那空间大门，轻叹道：“希望一切顺利……”
　　……
　　虚无的空间，突然一阵波动，旋即十来道身影，缓缓浮现……
　　现出身来，萧炎顿时感受到一种炽热的气温迎面而来，与此同时，其体内的琉璃莲心火，居然也是在此刻突然变得炽热了起来，这种情况，直接是令得心脏猛的跳动了起来，这种情况，只有在遇见其他异火的时候，方才会出现……
　　“这里果然便是三千焱炎火的所处地……”
　　心中低低的自语了一声，萧炎目光突然瞥了一眼旁边的慕骨老人，却是见到后者眼睛也是在此刻泛上了一抹炽热，显然，他体内的海心焰，也是感应到了这种变化。
　　目光迅速的从慕骨老人身上转移而开，萧炎开始打量着这所谓的星域，上一次由于匆匆闯进，根本就未曾有时间多加关注。
　　所谓的星域，是一片由丹塔三巨头强行撕裂而出的空间，这种空间，自然比不上类似丹界，古界这等奇异之地，而且看上去看颇为的荒凉，周遭的弥漫着淡淡的炽热雾气，隐隐间，有着许些微弱的光芒渗透进入这片空间，令得这里的光线，略显清冷。
　　萧炎手掌随意的抓了抓那微弱的光芒，入手处却是一片的冰凉，眼眸微微一眯：“这是……星辰的光芒？”
　　“这星域并不能阻扰星辰之力的渗透，不过白日星辰之力是最弱的时候，所以我们只能选择这个时候进入……”前方那名名为丘陵的大长老，此刻淡淡的道。
　　闻言，萧炎等人也是略微恍然，三千焱炎火又号称星空之火，它是凝聚星辰之力而生，只要星辰之力足够，那么它便是会永生不死，这个世界，星辰之力，极少会有时候完全消失，因为就算是白日，也同样是存在着星辰之力，只不过相对而言比较弱而已。
　　“跟着我，不要走散了，这星域存在于空间裂缝中，其中有一些地方直接连接到虚无空间，若是闯了进去，那后果你们应该明白。”丘陵挥了挥手，身形一动，便是迅速对着前方掠去，其后的萧炎等人见状，也是急忙跟上。
　　星域的面积比不上丹界，但那也只是相对而言，这里的面积，按照萧炎等人猜测，恐怕不会比那庞大无比的圣丹城小，这从他们飞掠了将近十分钟左右依旧未曾看见边际便是能够瞧出一些端倪。
　　不过虽说飞行这么久，依旧并未看见目标，但萧炎等人却是能够清楚的感觉到，周围的温度，越来越高，到得后来，类似宋清等人，已经不得不将体内斗气召唤而出，方才能够抗下那种高温炙烤。
　　这种温度，萧炎倒是没有感觉到什么不适，他有着异火护体，火抗性，远非常人能够相比。
　　一行人闷头在虚无的空间之中迅速飞掠，如此约莫又是将近十分钟过去……
　　在这第二个十分钟后，在场的除了萧炎，以及那位大长老，慕骨老人，青华老怪并未施展斗气护体外，其余的所有人，都已经是被雄浑斗气所包裹，这里的温度，已经是达到了相当高的地步。
　　“似乎快要到了……”
　　飞行中，萧炎瞥了一眼其他人，心头突然一动，目光直射向遥远的前方，他体内的琉璃莲心火，在这一霎突然剧烈的翻涌了起来，这种反应，可是这些年中的第一次。
　　在萧炎有所感应时，一旁的慕骨老人脸庞也是猛的放光，舔了舔嘴唇，满脸的垂涎与贪婪之色。
　　其他人虽然没有异火感应，但却也是能够感应到周遭陡然增强的温度，当下心中皆是明白，目的地，应该要到了……
　　在众人心中悄然提升戒备时，那遥远的虚无空间处，突然有着炽热的强芒涌现，那光芒之强烈，就犹如此间的耀日般，令得人眼睛又忍不住的有些刺痛。
　　“到了，你们小心一些，记得，谁若是有出格之举，老夫有权就地斩杀！”
　　领头的丘陵身形突然顿下，偏过头，凌厉的目光扫过众人，最后停留在慕骨老人身上，冷声道。
　　说完这话，丘陵方才放慢速度，徐徐的对着前方飘落而去，其后的萧炎等人迅速跟上。
　　逐渐的接近那一团刺眼的强芒，那光芒之内的物体，方才清晰的出现在他们视线之中……
　　“咕！”
　　当瞧清楚那光芒之内时，萧炎等人脸色瞬间呆滞，喉咙滚动着，艰难的咽了一口唾沫，眼中，满是彻彻底底的震撼之色！
　　光芒之内，是一头看不见尽头的庞大巨龙，巨龙龙眼紧闭，身体蜿蜒盘踞，在其那庞大的身体上，缭绕着一种紫黑色的诡异火焰，火焰升腾间，周遭的空间，都是出现了扭曲之感……
　　茫茫虚空中，巨龙盘踞，紫黑色的火焰不断的从其体内渗透而出，不知疲倦的燃烧着，这种壮观一幕，令得人有种难以掩饰的震撼之感。
　　虽然在当初灵魂游荡时，已经见过一次，但那只是匆匆一瞥，如今亲身临近，方才清楚的感受到这等千古奇观是何等的震撼人心，站在巨龙之前，他们就犹如蝼蚁一般，打心底升出一种渺小的感觉。
　　“这……这便是三千焱炎火么……”
　　沉默之中，有着一人声音轻颤的呢喃道，虽说现在巨龙紧闭双眼，但那种浓郁的龙威，却是令得人有种双脚颤抖的冲动，这种体形，太过震撼人心了。
　　慕骨老人也是被三千焱炎火的体形震惊了一会，不过他好歹也是斗尊强者，八品炼药宗师，见识也是不凡，因此很快便是回过神来，眼中的贪婪之色，越发的浓重。
　　在第一人开口说话后，其他人也是逐渐的从震撼中回过神来，面面相觑一眼，皆是暗自咂舌，这东西，也实在是太过骇人了一点。
　　萧炎凝视着面前的巨龙，掌心突然热了一下，当下心头便是一动，目光不着痕迹的瞟了一眼，却是发现紫研所种下的那个龙印，此刻略微有些发热的迹象。
　　“看来紫研说的果然不差，这三千焱炎火体内，也是被种下了一个龙印……”察觉到龙印的变化，萧炎心头也是一动，暗自道。
　　“这便是三千焱炎火，不过如今的它已经被封印，你们接下来，便陆续上前试试能否使用温和手段将之收服吧。”丘陵沉声道：“记住，是使用温和手段，万不能将之从沉睡状态中唤醒！”
　　丘陵说话时，眼中充斥森森寒意，而其目光所指，依旧还是慕骨老人，看来对以后者，他很是戒备与厌恶。
　　对于他的这目光，慕骨老人却是冷笑一声，也不回话与其辩驳。
　　见到慕骨老人这般，丘陵也是缓缓收回目光，然后视线略微柔和的转向萧炎，道：“萧炎，你是此届丹会冠军，所以，你先来吧……”
　　丘陵话音一落，众人的目光便是汇聚在了萧炎身上。
　　在这些目光注视下，萧炎面色倒是不变，略作迟疑，微微点头，然后深吸一口气，缓步走向那沉睡的巨龙！


第1195章 凶悍的三千焱炎火
　　伴随着脚步越加的接近巨龙，那股龙威也是越来越强，隐隐间，有种令得萧炎双脚发软跪下的迹象。
　　察觉到这一变化，萧炎眉头微皱，这三千焱炎火果然诡异，难道它还真把自己当成太虚古龙了不成？
　　心中掠过这道念头，但萧炎却是悄然的戒备了起来，光从气势上看，这三千焱炎火便远非当年的陨落心炎可比，若是一个不慎，阴沟里翻船，那他可就真得是后悔都来不及了。
　　在众人那火热的目光住下，片刻后，萧炎终于是来到了那巨龙面前，其身体悬浮在龙头处，远远看去，与三千焱炎火那庞大的身体相比，简直就可以忽略不计。
　　如今近距离的接触三千焱炎火，萧炎方才再度确切的感受到这大家伙所带来的那种震撼之感，论起体形，恐怕他也就跟前者身体上的一块龙鳞相差不了多少。
　　站于庞大的龙头之前，虽说如今的三千焱炎火是紧闭龙目，可萧炎心头却是有种奇异的感觉，似乎面前这大家伙，正在用一种冰冷的目光，注视着他一般。
　　这种感觉令得萧炎有些毛骨悚然，旋即赶忙凝定心神。
　　“萧炎，将你的手掌触于三千焱炎火额头处，那里有一块未曾被紫黑火焰遮掩的龙鳞，然后将你的灵魂力量侵入其中，如果运气好的话，说不定便是能够收服它。”在萧炎心中暗惊间，丘陵的声音，突然在后方响起。
　　闻言，萧炎不由得苦笑一声，这三千焱炎火，哪有那么容易降服，不过虽然心中这么想着，萧炎也是依言上前，然后找到了那块足有他人般高大的龙鳞，那上面，果然是没有火焰缭绕。
　　萧炎目光扫了一眼这块龙鳞，突然发现在这些龙鳞上，似乎布满着一条条宛如蛛丝般的黑线，这些黑线彼此缠绕，构建成一道道看上去极为奇异的符文，而这些符文，则是紧紧的粘附在龙鳞之上，宛如一张庞大无比的黑网般，将三千焱炎火尽数包裹。
　　“这是……封印？”
　　见到这些黑线符文，萧炎眼角一跳，目光飞快的转向其他龙鳞，果然是见到在其他龙鳞上，也是布满着这种黑线符文，当下心中便是略微明了，这些应该便是玄空子三人联手所施加的封印吧。
　　“好强的封印力量，比起内院当年那陨落心炎的封印强上无数倍……”感受着那封印力量的强悍，萧炎也是不由得暗自咂舌，旋即也不敢过多的迟延，踏前一步，然后手掌便是轻轻的触在了那一块没有火焰缭绕的龙鳞之上。
　　手掌触上，却是出奇的没有半点热度，反而是透着一种淡淡的寒意，但萧炎此时也没时间来疑惑，眼睛一闭，眉心处的灵魂力量便是小心翼翼的顺着手臂，然后顺着龙鳞，侵入而进。
　　灵魂力量刚刚一进入龙鳞，不远处丘陵，曹颖，慕骨老人等人的目光便是投射而来。
　　“嘭！”
　　在萧炎灵魂力量侵入龙鳞之后，一道细微的低沉声音也是突然响起，旋即萧炎的灵魂宛如突破了一层什么东西搬，出现在了一片奇异的虚无之所。
　　这片虚无之所弥漫着紫黑色的火焰，而在那火焰中心，有着一条迷你版本的巨龙，只不过此刻，这条小火龙正闭目盘踞，仿若沉睡。
　　见到紧闭眼目的小火龙，萧炎知道，这东西，才是三千焱炎火的本源之火。
　　虽然明知道想要得到它极其的困难，但这依然并不妨碍萧炎眼色变得炽热起来，他梦寐以求的东西，如今终于是真实的出现在了这个触手可及的地方……
　　“呼……”
　　深吸一口气，压抑下心中的那激动，萧炎那丝灵魂力量徐徐飘散而出，然后对着那条小火龙飘飞而去，然后温柔的缠绕在后者身体上，灵魂力量中，不断的散发出温和，友善的信息。
　　虽然这种做法在萧炎看来相当的幼稚，但这种时候，也实在没有其他的办法了。
　　这种友善的信息散发了片刻，萧炎便是无语的发现，似乎没有半点的反映。
　　“这种方法果然行不通……”
　　萧炎心中无奈的摇了摇头，刚欲收回灵魂力量，却是猛然发现，那一直紧闭着眼睛的小火龙，在这一霎，陡然的睁开了双眼，充斥着紫黑色火焰的龙目，泛着冰冷之色，盯着萧炎的那缕灵魂。
　　萧炎浑身的寒毛，都是在这一霎倒竖了起来，头皮也是有些发麻，这三千焱炎火的本源之火，果然并未沉睡。
　　“愚蠢的人类。”
　　在萧炎寒毛倒竖间，那火龙却是突然口吐冰冷的人语，声音之中，尽是嘲弄。
　　“这三千焱炎火居然还能说人话了……”闻言，萧炎嘴角顿时一阵抽搐，当年的陨落心炎在他看来已经很是不凡了，没想到如今这三千焱炎火更狠，直接说人话，而且还懂得嘲笑人，这……果然是不管什么东西活久了，都要成精啊。
　　“咳……那个，我来这里，其实是想解救你，让你得到自由……”
　　萧炎在说着这话的时候，感觉自己无比的虚伪，甚至虚伪得连鸡皮疙瘩都出来了。
　　“滚！”
　　面对着萧炎这种“感人肺腑”的大义话语，三千焱炎火眼中的嘲弄之色更浓，此次，它并未再说说废话，冰冷的字音，直接传出！
　　一字落下，还不待萧炎继续说什么，紫黑色的火焰，突然猛的其火龙体内暴涌而出，然后铺天盖地的对着萧炎席卷而去。
　　见到这大家伙说动手就动手，萧炎脸色也是一变，他知道，自己肯定不会是这三千焱炎火的对手，当下那一缕灵魂力量急忙闪退。
　　“嗤！”
　　他退得快，但那紫黑色火焰更快，仅仅一闪间，便是追了上来，一个席卷，直接将萧炎那缕灵魂给卷入火焰之中，然后将之蒸发成一片虚无。
　　……
　　星域之内，手掌触着那块龙鳞的萧炎，双眼猛的睁开，犹如触电般的收回手掌，心有余悸的迅速后退，这三千焱炎火，也……也他妈的太了点，直接就把他那一缕灵魂给彻底蒸发了。
　　心中在狠狠的诅咒了一番，萧炎抹去额头上的冷汗，然后目光转向一旁的丘陵等人，摊了摊手，道：“失败了，那家伙太凶悍……”
　　闻言，丘陵眼中掠过一抹失望，点了点头，叹道：“既然如此，那么便下一位吧。”
　　他的话音一落下，那慕骨老人便是迅速快步而出，而见到他身形一动，丘陵眼中顿时掠过一抹寒意，脚步一跨，便是将之阻拦了下来。
　　“呵呵，怎么？丘陵大长老难道不想让我出手？看来丹会的这所谓资格，也是全凭丹塔喜好啊。”见状，慕骨老人眼眸微眯，冷笑道。
　　“慕骨，奉劝你最后不要耍花招，不然的话……”丘陵语气森冷的道。
　　“若是我能降服三千焱炎火，也能为你丹塔减去一个大患不是？”慕骨老人微微一笑，然后便是绕开丘陵，缓步走向三千焱炎火。
　　丘陵袖中手掌微握，旋即目光对着萧炎，曹颖等人使了眼色，让得他们多加注意，然后他也是转身，如影随形的跟在慕骨老人身旁，磅礴的斗气，并没有丝毫隐藏的荡漾在其周身，看这模样，只要慕骨老人稍有异动，便是将会瞬间出手。
　　对于丘陵的看守，慕骨老人嘴角倒是泛起一抹冷笑，手掌触上龙鳞，然后闭上双眼。
　　随着慕骨老人闭上双眼，萧炎，曹颖等人体内斗气也是悄然凝聚，若他真是搞了点什么手段的话，恐怕他们也会被包括在其中。
　　在众人戒备的目光中，那想象中的异动倒是并未出现，慕骨老人在闭眼约莫十来分钟后，双眼便是陡然睁开，旋即脚步蹬蹬的后退了两步，眉头紧皱，暗骂了一声。
　　见到慕骨老人也是失败而回，并且沉睡中的三千焱炎火并没有出现什么变故后，丘陵心中方才松了一口气，然后沉声道：“下一个。”
　　在接下来的时间中，所剩余下的一行人，皆是陆续上前，但每一人，最终都是狼狈的失败而回，其中有一实力较弱者，更是直接是被震得一口鲜血喷在龙头之上。
　　当最后一人也终于是无功而返时，一旁的丘陵，也是暗叹了一口气，眼中有着掩饰不住的失望。
　　“既然无人能够收服的话，那么便回去吧……”
　　挥了挥手，丘陵无奈的道。
　　在丘陵挥手间，萧炎却是猛的见到，那慕骨老人嘴角，缓缓掀起了一抹诡异笑容，当下心头一凛。
　　“桀桀，丘陵，这样可是永远都降服不了三千焱炎火的，接下来，便让老夫来给你们好好表演一番！”
　　突如其来的诡异笑声，令得在场众人，脸色陡然剧变。


第1196章 破封
　　在那诡异笑声响彻的霎那，丘陵面色便是瞬间阴沉，几乎没有丝毫停滞，袖袍一挥，一道磅礴的斗气匹练，便是嗤的一声，撕裂空间，对着先前慕骨老人所处的方位暴掠而去。
　　“桀桀……”
　　磅礴的斗气匹练，并未击中慕骨老人，后者身形极为敏捷的闪掠而退，而在后退间，其双手突然结出一道道令人眼花缭乱的手印，而随着其手印的结动，萧炎等人猛然发现，那三千焱炎火额头处的龙鳞，突然也是相呼应的传来一阵细微的能量波动。
　　“不好……”
　　察觉到这一状况，萧炎等人心头顿时一惊。
　　“慕骨，你敢！”丘陵脸色也是在此刻一变，怒喝道。
　　“嘿嘿，这天下还没老夫不敢的事。”对于丘陵的喝声，慕骨老人却是冷笑一声，手印的变动迅速凝固，脸庞上的诡异笑容也是扩散而开：“放心，老夫只是想帮你丹塔解决掉这麻烦而已。”
　　“爆！”
　　话音一落，一道冷喝，猛然其慕骨老人嘴中喝出。
　　“嘭！”
　　喝声落下，一道嘹亮的爆炸声响，突然如同惊雷一般，毫无预兆的在这片空间之内炸响而起。
　　炸声响起的那一霎，萧炎等人的目光，几乎立刻便是转向那三千焱炎火，然后便是见到，此时此刻，三千焱炎火额头处那一片没有火焰的龙鳞，已经被生生炸裂而开。
　　伴随着那一片龙鳞的破裂，萧炎等人立刻便是震惊的发现，那身形庞大的巨龙，正在缓缓的睁开那对紧闭的巨大龙目，显然，那完美的封印，在此刻，出现了一些破绽。
　　“三千焱炎火苏醒了！”
　　见到逐渐睁开龙目的巨龙，一道惊呼声顿时响了起来，旋即便是引起一阵骚动。
　　巨大的龙目徐徐睁开，片刻后，冰冷之色，自其涌盛而出，扫视了萧炎等人一眼，然后三千焱炎火猛的仰天发出一阵惊天动地的龙吟之声。
　　“轰！”
　　在龙吟声响彻的那一霎，三千焱炎火身体之上的紫黑色火焰，猛然暴涨，宛如那燎天之火一般，笼罩着这虚无的空间。
　　紫黑火焰暴涌，三千焱炎火身体之上那些密布的黑线符文，也是在此刻爆发出了异样的光泽，宛如一只巨网般，死死的缠住三千焱炎火。
　　“吼！”
　　三千焱炎火拼命的挣扎，咆哮之声响彻虚空，紫黑色的火焰疯狂的灼烧着那些黑线符文，而且虚无之中，也是不断有着略显清凉的星辰之力渗透而出，最后源源不断的钻进三千焱炎火庞大的身躯之中。
　　面对着三千焱炎火这沉寂许多年的再次拼命反扑下，即便是那些黑线符文，此刻也是显得有些相形见拙，在紫黑色火焰疯狂的灼烧下，一些符文，都是变得黯淡了许多。
　　“慕骨，你找死！”
　　突然间苏醒的三千焱炎火，也是出乎了丘陵的意料，待得他回过神来时，脸庞立刻被铁青之色覆盖，一声怒吼，便是带着无穷怒火与杀意，对着慕骨老人暴掠而去。
　　“桀桀，既然你丹塔收拾不了这等异火，还留着干什么？不如让我魂殿帮你们享受了，岂不是更好？”
　　面对着满身杀气暴掠而来的丘陵，慕骨老人脸色微变，旋即冷笑道。
　　“萧炎，你们捏碎玉珠，通知会长！”不过暴怒下的丘陵还是有着一些理智，在冲向慕骨老人时，还不忘记大喝道。
　　听得丘陵喝声，萧炎，曹颖等人也是急忙点了点头，从纳戒中将那传信的玉珠取出，刚欲捏碎，一道凌厉劲风，却是极为突兀的出现，然后化为一根细针，刁钻的击中玉珠。
　　由于这攻击来得太过突然，除了萧炎之外，曹颖等人手中的玉珠，皆是直接被击打得脱手而出，然后飞向远处。
　　“哼！”
　　萧炎冷哼一声，双指闪电般的在虚空处一夹，便是将那细针稳稳接住，另外一只手，也是捏碎了玉珠，然后目光转向那劲风射来处，原来那出手之人，是两位也是混进了前十名额的参赛者。
　　“没想到还有魂殿的人……”
　　望着这两人，萧炎也是忍不住的冷笑一声，他倒是小看了魂殿的实力，这进入前十的，除了慕骨老人，居然还有其他人，这等入围数量，算起来已是能够与丹塔相比。
　　“嘿嘿，你传信了又能怎样？三千焱炎火在奋力挣扎，丹塔三大巨头为了维持星域的封印，必然不能分神，再加上如今的圣丹城已是混乱重重，丹塔的那些强者，可抽不开身来！”一名面色略显阴翳的中年男子嗤笑道。
　　“看来魂殿为了今日的行动，布置得相当充分啊……”萧炎眼眸微眯，听这人所说，看来现在的圣丹城定然有魂殿强者掀动混乱，如此一来便能牵制不少魂殿强者，至于三大巨头，那三千焱炎火，却是最好的牵制之物。
　　为了维持星域这座牢笼，他们定然也不能随意出手，不然星域一破，这三千焱炎火撒起泼来，整座圣丹城都是会被它给毁了。
　　“萧炎，怎么办？”曹颖，丹晨也是站到现在身后，低声问道，这种时候，丘陵正在与慕骨老人激战，她们的主心骨，似乎变成了萧炎，而那宋清见状，脸色倒是有些铁青，不过在踌躇了一会后，也只能颇为不甘的站在萧炎身后。
　　“还能怎么办，那两处我们都是插不上手，如今只能静观其变，等丹塔的强者进援助……”萧炎面色也是有些凝重，道。
　　闻言，曹颖二女张了张嘴，对视了一眼，皆是只能轻轻点头，这里的两处战场，的确是没有她们插手的余地。
　　在萧炎等人说话间，这片虚空突然剧烈的波动了起来，一股股浩荡的磅礴之力，从虚无之中暴涌而出，然后汇聚在三千焱炎火身体上，而随着这些磅礴之力的涌入，那些黑线符文，又是焕发了一些光彩，显然，这应该是三位巨头在出手了。
　　“吼！”
　　面对着又是加重起来的封印，三千焱炎火龙眼之中也是泛上一些赤红，今日是它脱困的绝好机会，虽说它奈何不得丹塔三大巨头，可同样的，他们也杀不了它，今日若是再不趁机逃跑，下一次的机会，不知道又要等到什么时候，这些年中，三大巨头的封印，令得它吃了不少的苦头。
　　在三千焱炎火龙眼中泛起赤红之时，一股毁灭般的气息，也是猛然自其庞大的身体中弥漫而出……
　　感受到这股毁灭般的气息，萧炎眼角不由得跳了跳，他的毁灭火莲中，也正是有着一些这种味道，看来这三千焱炎火，真是要玩命了……
　　“吼！”
　　低沉而愤怒的咆哮之声，不断的在这片虚无空间回荡，三千焱炎火身躯之上那紫黑色火焰，突然一阵蠕动，然后在众人惊愕目光中，飞速凝聚，短短眨眼间，一朵黑得令人心颤的诡异火焰，悄然浮现，然后火焰分裂而开，化为细小的黑色火滴，铺天盖地的落在三千焱炎火庞大的身躯上。
　　嗤嗤嗤！
　　深黑色的火滴落在三千焱炎火身躯之上，那些黑线符文居然是直接迅速消融瓦解，不过这种手段似乎极其消耗能量，因为那三千焱炎火龙目之中的光彩，似乎也是在这一霎略微黯了一点。
　　“这么多年，你们还是这些手段，还以为凭它便能封印我一生么？”
　　虽说消耗不小，但三千焱炎火眼中更多的，却是一种兴奋，这么多年，它终于是想出了手段破解这纠缠它许多年的封印。
　　三千焱炎火的身体剧烈的挣扎着，而那些黑线符文，也是迅速消失，虽然那些从空间中弥漫而出的磅礴之力不断的在修复，但看这模样，似乎远远跟不上破坏的速度。
　　“遭了，三千焱炎火要破开封印了……”
　　望着三千焱炎火身躯上越来越稀薄的黑线符文，曹颖，丹晨，宋清三人的脸色都是略微苍白了一点，身为丹塔的人，她们非常清楚一旦让得这三千焱炎火脱困，将会造成何等的破坏。
　　与三人苍白的脸色相比，萧炎面色倒是没有半点的慌张，三千焱炎火若真能够挣脱封印的话，那他将之降服的机会，反而将会更大一些，虽然这样颇有些凶险，但所谓险中求富贵，如今，也顾不了太多了……
　　“哈哈！玄空子，这一次，终于该是你们失败了！”
　　就在萧炎眼芒闪烁间，那三千焱炎火却是突然仰起巨大的龙头，惊雷般的笑声，在这片虚无空间之内响彻不休。
　　“咔嚓！”
　　笑声落下，三千焱炎火庞大的身体狠狠的在虚空一阵疯狂旋转，旋即，一道什么东西破裂的声响，悄然的在空间之内回荡响起。
　　听得这道破裂声响，曹颖等人身体都是忍不住的轻轻一颤。
　　“封印……失败了。”


第1197章 魂殿援手
　　伴随着那一道细微的破裂之声响彻而起，这片虚无空间之内的一切动静，都是在这一霎噶然而止，即便是那正在激战的慕骨老人以及丘陵大长老，都是不约而同的急退十几步，然后急忙将目光转向三千焱炎火所在的方位。
　　在众人的目光聚焦处，身躯异常庞大的火焰巨龙，盘踞虚空，此时此刻，其龙鳞之上密布的那种黑线符文，已经尽数消散，虽说因为破解封印，而导致三千焱炎火龙目中的光芒略显黯淡，但那透着丝丝毁灭味道的凶悍气息，却是令得在场的人，无人敢对其有着丝毫小觑。
　　“该死的……”丘陵脸色铁青的望着挣脱了封印的三千焱炎火，低声骂道，他知道，事情现在变得有些麻烦了，脱离了封印的三千焱炎火，除了三大巨头出手，还有谁能够抵挡？
　　“哈哈……”
　　与丘陵难看的脸色相比，慕骨老人倒是一脸的兴奋，脚步朝前一踏，笑道：“恭喜阁下脱困，不过我们先前商量好的事，是否能够履行？放心，只要你在我魂殿待一年时间，便绝对还你自由之身，这一点，我敢对你保证。”
　　慕骨老人的语气，完全就是将三千焱炎火当做了一位实力超强的强者，当然，拥有了灵智的三千焱炎火，也的确如此。
　　“这老家伙居然跟三千焱炎火作了交易？”听得慕骨老人此话，萧炎等人心头却是一凛。
　　三千焱炎火那巨大的龙眼，看了一眼面前的慕骨老人，眼中却是掠过一抹极为人性化的狡诈，低沉的声音，从其巨嘴中传出：“嗯，那商量好的事自然是没问题，不过得先等我在这世界上逛逛，到时候便去你那什么所谓的魂殿。”
　　闻言，慕骨老人嘴角一抽，脸庞上的笑容缓缓收敛，道：“这样说来，你是想反悔了？”
　　“嘁，你们这些人类，全都是一个样，想让我相信你，做梦不成？”三千焱炎火龙眼之中也是浮现冰冷之色，它在人类手上吃了不少亏，虽然它并不清楚魂殿是何等强悍的存在，但它也不傻，清楚的知道别人都只是想要得到它的本源之火而已。
　　慕骨老人的面色完全的阴沉了下来，虽然他也料到事情不会太过顺利，但还是没有想到，这三千焱炎火反悔的速度，竟然比他还快。
　　一旁的萧炎，听得慕骨老人与三千焱炎火的谈话，心中倒是悄然松了一口气，看来这两个家伙虽然有着一点合作，但明显是各自心怀鬼胎。
　　丘陵也是发现了此处状态，略微迟疑，然后对着萧炎等人使了个眼色，一行人缓缓的退开一些距离，如果慕骨老人与三千焱炎火能够打起来，那自然是最好，以慕骨的实力，根本不会是三千焱炎火的对手，到时候待得他们狠拼过后，想必外面的一些麻烦应该也被解决了，到时丹塔强者再出手，定然能够将慕骨老人以及三千焱炎火一起给收拾了。
　　对于萧炎等人的退开，慕骨老人眉头也是微皱，他自然是知道他们是在打什么主意，不过现在也不是想这个的时候，三千焱炎火虽强，但今日说什么也得将它带回魂殿。
　　“既然你敬酒不吃，那就也别怪老夫不仁义了，丹塔虽然收拾不了你，但我魂殿，却是能让你知道，什么叫做生不如死！”
　　袖中干枯的手掌轻轻舒展，慕骨老人的语气，也是变得异常森然。
　　“嗤！”
　　慕骨老人话音刚刚落下，一道黑影便是撕裂空间，带起恐怖的炽热风压，狠狠的对着其脑袋拍了下来。
　　突如其来的袭击，也是令得慕骨老人一惊，身形一闪，便是出现在十几丈开外，然后目光阴沉的望着那甩着巨大龙尾的三千焱炎火，手掌一握，一块呈璀璨银色的玉牌突然出现在其手中，然后陡然捏碎。
　　伴随着玉牌的破碎，一股极度强悍的空间之力，突然暴涌而出，旋即生生的将慕骨老人身旁的空间扭曲出一条裂缝，而就在裂缝成形时，三道全身被包裹在黑袍之中的人影，缓缓的从那空间裂缝中行出。
　　随着这人影的行出，三股浩瀚气息，如同风暴一般，陡然在这片虚无空间之内席卷而起，在这等浩瀚风暴之下，即便是三千焱炎火，那巨眼之中都是掠过一抹凝重。
　　“魂殿尊老！”
　　这三道神秘的黑影人刚刚现身，萧炎面色便是一变，他未曾想到，这慕骨老人，居然还有这一手，最让得萧炎感到心头一沉的，是他发现，这三位神秘的黑衣人的实力，居然丝毫不比慕骨老人弱。
　　四名斗尊，这等阵容，即便是中州之上的一些一流势力都是不曾具备，然而这魂殿，却是轻易的拿出，这一刻，萧炎不得不在心头，将那魂殿的可怕程度，再度提升一个台阶。
　　“空间玉简……这魂殿，为了三千焱炎火，果然是准备得相当充分啊……”
　　丘陵目光阴沉的望着那行出空间裂缝的三道人影，咬牙切齿的道。
　　萧炎眼睛眨了眨，所谓的空间玉简，想必应该便是先前慕骨老人捏碎的东西，不过现在他倒不想注意这些，如今的场面，慕骨老人一方突然出现了如此强悍的援手，面对着四名斗尊强者，恐怕即便是三千焱炎火，都是有些难以抵挡。
　　虽说这三千焱炎火能够跟丹塔三大巨头抗衡这么多年，但却并不代表着它真正的具备了能够与三大巨头相战的实力，毕竟三大巨头始终是想将它封印，而封印与击杀，是两码的事。
　　虽然三千焱炎火号称不死之火，但丹塔三巨头真想收拾它，也并非是没有办法，只不过他们是不想真正的走到那一步而已，每一种异火，对于炼药师来说，却是极为稀罕之物，而且这些异火，经历数千数万年方才成形，若是随意毁掉的话，那也太暴殄天物了。
　　当然，丹塔三巨头宁愿花这般大力气构建星域来封印三千焱炎火而不将它毁灭，可魂殿，却不是这等好相与货色，他们得不到的东西，也绝不会留给别人来享用……
　　“慕骨，你这次办事的效率可还真低，我三人等待了那么久方才接收到你的空间印记召唤。”踏出空间裂缝的三道黑影，其中一人，声音有些嘶哑的道。
　　“你还真以为丹塔是三脚猫不成？”慕骨老人眉头一皱，冷声道：“废话不要多说了，我们没有太多的时间，等外界的动乱被平息下来，恐怕丹塔三大巨头便是会赶进来，光靠我们四人，可不是那三个家伙的对手。”
　　“嗯，抓紧时间吧，这次的计划，殿主颇为重视，若是出了岔子，想必各位都不会好受。”另外一名黑衣人，也是淡淡的道。
　　听得此人提及殿主二字，其余几人都是默不作声，慕骨老人脸庞也是抖了抖，眼中流露出一抹惧怕之色。
　　“动手吧，按照计划行事，只要取得三千焱炎火的本源之火，我们的任务便是顺利完成。”深吸一口气，慕骨老人目光阴森的瞥了远处的萧炎等人一眼，对于后者，他心中倒是杀意颇浓，但现在不是报仇的时候，因此他只能生生的将心中的杀意给压制而下。
　　“结阵，阻绝三千焱炎火吸收星辰之力。”
　　慕骨老人一声冷喝，身形率先掠出，旋即其他三人也是分成三个方位闪掠而开，然后将庞大的三千焱炎火包围于其中。
　　“万魂吞灵阵！”
　　冰冷的喝声，自四人嘴中暴喝而出，旋即铺天盖地的诡异黑雾，自四人体内暴涌而出，然后迅速弥漫开来，黑雾之内，充斥着异常的阴冷，隐隐间，还有着刺耳的尖锐凄惨叫声，不断的从黑雾之中传出。
　　伴随着这些诡异黑雾的弥漫而开，那周遭不断渗透而进的星辰之力，则是直接被隔绝而去。
　　“该死的人类！”
　　察觉到这一变化，三千焱炎火也是愤怒的咆哮一声，它刚刚才突破封印，自然是不想再次回到那种暗无天日沉睡之中去。
　　“噗！”
　　巨嘴大张，紫黑色的火焰，如同火柱一般，自其嘴中喷射而出，火焰过处，空间都是出现了一道道扭曲痕迹。
　　“哗啦啦！”
　　面对着三千焱炎火的疯狂反扑，慕骨四人面色也是微沉，手印闪电般的变幻，阴冷的黑雾，突然传来一阵阵的铁链之声。
　　“嗤，嗤！”
　　黑雾波动，旋即上百条足有大腿粗壮的黑色锁链，自黑雾之中暴射而出，直接是洞穿那喷射而来的火柱，然后宛如一条条巨蟒般，铺天盖地的席卷而出，最后化为巨网，笼罩着三千焱炎火。
　　“孽畜，好路不走，偏要自找死路，老夫今日便成全你！”
　　锁链暴掠，慕骨老人眼中掠过一抹狞色，一道冷喝，自其嘴中，暴喝而出。
　　“万魂天锁！”


第1198章 激战
　　“哗啦啦！”
　　伴随着慕骨老人冷喝之声落下，那无数道不知是何材料所铸而成的漆黑锁链，却是铺天盖地的自黑雾一种暴掠而出，然后彼此缠绕交叉，最后狠狠的落在三千焱炎火那庞大的身躯上，锁链一震，便是死死的将三千焱炎火纠缠而出。
　　“吼！”
　　面对着这些锁链封锁，三千焱炎火也是爆发出愤怒的吼声，庞大的身躯疯狂的挣扎着，紫黑色的火焰也是源源不断的自其体内涌出，灼烧着那些漆黑色的锁链。
　　紫黑色火焰一缠绕上锁链，其内顿时传出无数道凄厉的惨叫之声，一股股黑雾不断的从锁链中涌出，拼命的抵御着火焰的焚烧。
　　“咔嚓。”
　　在三千焱炎火的奋力挣扎下，一些漆黑锁链，居然直接是被其生生的挣断了去，锁链断裂处，黑雾涌动，隐隐间，有着细小的狰狞脸庞浮现，看上去极为的诡异。
　　“哼……”
　　感觉到那猛然间增大的压力，慕骨老人面色也是微变，他倒的确是小看了三千焱炎火的实力，不过为了今日的行动，他们准备得相当充分，当下一声冷哼，厉声道：“魂噬！”
　　听得他的厉喝，其余三名黑衣人也是微微点头，手印一变，浓郁的粘稠黑雾，突然自他们袖中暴涌而出，然后化为无数脸色狰狞的灵魂，凄惨嚎叫着，铺天盖地的对着三千焱炎火庞大的身躯上撞击而去。
　　“砰砰砰！”
　　这些被黑雾弥漫的狰狞灵魂，刚刚碰触到三千焱炎火的身体，便是直接被那紫黑色火焰焚烧成虚无，但即便如此，他们的数量，却是异常的恐怖，成千数万被黑雾控制了神智的灵魂，就犹如飞蛾扑火一般，以一种自杀性的疯狂，冲向三千焱炎火。
　　望着那漫天凄惨嚎叫，最后尽数被三千焱炎火焚烧成虚无的灵魂，萧炎等人的面色也是略微有些难看，这些魂殿的家伙，果然是穷凶极恶，竟然施展出了拿灵魂来当炮灰这等惨绝人寰的手段。
　　“这些混蛋……”
　　丘陵面色铁青，咬牙切齿的骂道。
　　萧炎也是默然，不过虽说魂殿的手段残忍，但不得不说，效果真的不错，在那铺天盖地的灵魂自杀性的冲击下，本就在先前挣脱三大巨头所设的封印中消耗了极大能量的三千焱炎火，此时庞大身躯上的那些紫黑色火焰，也是正在逐渐的被削弱。
　　“吼！”
　　火焰的削弱，三千焱炎火明显也是有所察觉，当下那龙眼之中便是涌现赤红，咆哮声响彻虚空，庞大的身体如同陀螺一般，猛的旋转起来，顿时间，一道足有百丈庞大的火焰风暴，便是在那黑雾包裹中成形。
　　“咔咔咔！”
　　紫黑色的火焰风暴横立虚空，那些纠缠着三千焱炎火的漆黑锁链，尽数崩溃，一股可怕的炽热吸力自风暴内暴涌而出，将周遭那些弥漫的黑雾疯狂的吸扯而进，然后紫黑火焰缭绕间，将之尽数蒸发成虚无。
　　“嘭……”
　　三千焱炎火突如其来的剧烈反击，也是令得慕骨老人四人面色一变，那顺着锁链传出来的恐怖炽热劲气，生生的撞击在他们手掌之上，将他们四人震得接连退后了好几步，方才稳住，抬起手来，发现整个手掌，都是一片焦黑。
　　“果然是小觑了这畜生……”
　　见到四人联手，居然还是封锁不住三千焱炎火，慕骨老人脸庞上也是掠过许些凝重，旋即深吸一口气，眼中闪过一抹狞色。
　　“祭本命魂锁！”
　　听得慕骨老人的喝声，其余三道黑衣人，抬起的手掌顿时一滞，面面相觑了一眼，再看了一眼那吸力越来越恐怖的火焰风暴，只得狠狠一咬牙，手印闪电般的变幻，旋即一道厉喝，自嘴中传出。
　　“本命魂锁，现！”
　　哗啦啦！
　　厉喝之声刚刚落下，一阵异常响亮的钢铁摩搽的声音，便是在这片虚空响起，旋即萧炎等人便是惊愕的瞧见，四道足有十丈庞大的黑雾，突然自慕骨老人四人天灵盖处喷发而出，黑雾蠕动间，然后四条足有十丈庞大的漆黑色锁链，如同四条狰狞巨蟒般，出现在了这片虚无空间之中。
　　漆黑色的锁链，看上去极为的壮观，在那锁链表面上，绘满着诡异的符文，隐隐间，还有着无数布满着凄厉之色的脸庞凝固在锁链上，锁链一出，那恐怖的凄厉刺耳叫声，便是不断的传出，令得萧炎等人微微皱眉。
　　“竟然连本命魂锁都是祭了出来，看来这些家伙也是被三千焱炎火搞得焦头烂额啊。”见到这一幕，丘陵面上却是掠过一抹幸灾乐祸的笑容，道。
　　“这东西是什么？”萧炎有些好奇的道。
　　“魂殿手段诡异莫测，对于这所谓的本命魂锁我也不太清楚，但却是知道，这东西是魂殿尊老的最终手段，本命魂锁连接着他们的灵魂，若是这东西出现了损坏，那将会对他们造成极其严重的伤害，所以不到万不得已的情况，他们是不会祭出本命魂锁，这东西威力固然强，但风险太大……”丘陵瞥了一眼战圈，然后道。
　　闻言，萧炎方才微微点头，这魂殿，果然很是诡异，居然能够修炼出这等怪异的东西出来。
　　“结本命魂锁阵！”
　　本命魂锁一现，慕骨老人眼中便是掠过一抹凶光，喝道。
　　“嗤！”
　　喝声一落，四条巨大无匹的黑色锁链，顿时带起惊天的凄惨尖鸣声，直接是洞穿空间，一闪间，便是出现在了那火焰风暴之外，然后噗的一声，生生洞穿火焰风暴！
　　嗤嗤嗤嗤！
　　巨大的锁链自火焰的一面捅进，从另外一面穿出，然后又是寻了一个方向穿进，如此仅仅几个回合间，四条巨大的锁链，便是死死的将风暴纠缠而住！
　　“嘎吱！”
　　面对着四条巨大锁链的死死纠缠，那火焰风暴疯狂的旋转速度，居然便是被他们生生的减缓而下，最终彻底停止……
　　“吼！”
　　风暴停歇，其内的三千焱炎火顿时出现在了萧炎等人目光中，只见得此刻的它，庞大的身躯被四条巨大的锁链生生洞穿，锁链从其体内传出，蜿蜒缠绕，将其整个身体，都是给捆了起来。
　　见到慕骨老人四人居然将三千焱炎火逼到这个份上，萧炎也是忍不住的轻吸了一口冷气，四名斗尊联手，果然可怕。
　　“嘿嘿……”
　　慕骨老人望着那在锁链的捆绑下，终于是逐渐停歇下来，苍白的脸色也是不由得浮现一抹怪笑，心中也是略微有些庆幸，还好在强行争夺三大巨头封印时这三千焱炎火损耗极大，不然的话，他们四人今日恐怕还真难以彻底的降服这桀骜不驯的孽畜。
　　“你们锁住它，我来取本命之火！”
　　望着那挣扎力度越来越小的三千焱炎火，慕骨老人脸庞上掠过一抹兴奋，道。
　　“快一点，本命魂锁捆住它有些勉强，我们也坚持不了多久……”一名黑衣人，沉声道，他的声音中，此刻出现了许些虚弱之感，三千焱炎火的棘手程度，远超他们的预料。
　　慕骨老人点了点头，深蓝色的火焰自其体内暴涌而出，然后其身形一动，一闪间便是出现在了三千焱炎火龙头处，望着那奋力挣扎的后者，不由得狰狞笑道：“敬酒不吃，这便是下场，孽畜，后悔了么？”
　　嘴中说着话，但慕骨老人却并未因此而有所停滞，直接是出现那三千焱炎火额头那块被破裂的龙鳞处，此刻的这里，有着一个半丈左右的黑洞，而三千焱炎火的本源之火，便是隐藏在其中。
　　目光望着那黑洞，慕骨老人眼中的贪婪之色更浓，然而就在其刚欲冲进去时，三千焱炎火却是诡异的停止了挣扎，那巨大的龙目中，掠过一抹凶芒。
　　“咻！”
　　在三千焱炎火停止挣扎时，慕骨老人心中便是泛起一股不安，然而还不待他多加思虑，那漆黑深洞内，一条紫黑色的小龙，却是闪电般的暴掠而出，小龙在暴掠之中，那紫黑色的火焰，不断的压缩进入其身躯之内，而随着这般压缩，那紫黑色的火焰，迅速的转化成了一种令人感到心寒的漆黑之色，隐隐间，一股毁灭般的气息，从转化成漆黑颜色的小龙体内弥漫而出。
　　“这孽畜疯了，居然敢自动将本源之火弄出来……”
　　见到这一幕，慕骨老人面色也是剧变，而不待他回过神，漆黑色的小火龙便是闪现在其面前，然后狠狠的撞击在了其身体之上。
　　“噗嗤！”
　　看似并不凶猛的撞击，直接令得慕骨老人面色惨白，一口殷红鲜血喷吐而出，其身形，也是如遭重击般的倒飞而出。
　　“抓住它！”
　　在被狠狠撞飞时，慕骨老人也是疯狂的怒吼道。
　　“好机会！”
　　慕骨老人的吼声刚刚落下，萧炎眼眸便是闪电般的转向那漆黑色的小火龙，眼中掠过一抹狂喜！
　　他梦寐以求的三千焱炎火，如今，终于是出现在了他触手可及的位置！


第1199章 动手
　　就在萧炎因为那三千焱炎火本源之火出现而双眼发亮时，那不远处一直都是静观其变的青华老人，身形却是在此刻化为一道模糊身影，闪电般的对着那本源之火暴掠而去。
　　见到青华老怪反应如此之快，萧炎眉头也是微微一皱，目光闪烁间，却并未立刻出手，虽说如今本源之火已经出现，但那一旁还有三名魂殿的尊者虎视眈眈，想要抢夺，可并不容易。
　　“嗤！”
　　青华老怪速度极快，一闪之下便是出现在了那漆黑色的火龙面前，眼中掠过一抹炽热，双掌上，浩瀚斗气暴涌而出，旋即化为一只斗气手掌，一把就是对着火龙抓了过去。
　　“哼，找死！”
　　青华老怪斗气手掌刚刚召唤而出，尚还未接触到那本源之火，几道冷喝之声便是陡然响起，旋即一阵哗啦啦的铁链声传来，阴冷的劲风，直指青华老怪后背心。
　　察觉到那狠辣刁钻的劲气，青华老怪眉头也是一皱，身形一闪，急忙退避而开，然后目光冰冷的望着那一名出手的黑衣人。
　　“嘿嘿，我魂殿想要的东西，可容不得其他人染指。”那名黑衣人冷笑一声，十几条漆黑的锁链，犹如毒蛇一般，盘旋在其周身，凄厉的灵魂惨叫声，不断的从锁链之内传出。
　　“我来看住他，你们出手，夺取本源之火。”
　　对青华老怪出手的那黑衣人，目光转向另外两名黑衣尊者，沉声道。
　　“嗯。”
　　闻言，那两名黑衣尊者也是点了点头，身形一动，便是对着那本源之火暴掠而去。
　　见到这两人的举动，青华老怪脸色微变，脚步刚欲踏出，十几道漆黑锁链便是划破虚空，带起凌厉的阴寒劲气，将其全身要害，尽数包裹。
　　“混蛋。”
　　面对着那些暴掠而来的漆黑锁链，青华老怪顿时暗骂一声，但却并不敢轻易怠慢，体内斗气在此刻尽数暴涌而出，赤手空拳，与那黑衣尊者硬战了起来。
　　在青华老怪被缠住时，那两名黑衣尊者已是一前一后将那漆黑色的小火龙包围而下，目光交织一下，屈指一弹，十道略显细小的漆黑锁链，便是自他们袖中哗啦啦的闪掠而出，然后狠狠的对着三千焱炎火的本源之火掠去。
　　小火龙体积并不大，仅有约莫丈许多长，但虽说其此时的体积远远比不先前，可那种隐约残存的毁灭气息，却是令得人不敢有丝毫的小觑。
　　面对着两名黑衣尊者的联手围剿，三千焱炎火眼中也是凶芒闪动，今日它好不容易挣脱了三大巨头所下的封印，但没想到一出来就又遇见魂殿这些凶神，如今更是逼得它脱离本体……
　　“噗！”
　　漆黑色的火焰，笼罩着三千焱炎火整个身体，龙尾一甩，便是化为一道黑色闪电，对着前方的那名黑衣尊者暴掠而去。
　　望着突然反扑的三千焱炎火，那名黑衣尊者也是微微一惊，先前慕骨老人的下场令得他不敢有丝毫的小觑，当下袖袍一摆，黑雾涌动，无数道漆黑的锁链纠缠在一起，如同一条巨蟒般，与三千焱炎火狠狠的撞击在一起。
　　“铛铛铛！”
　　双方狠狠撞击，火花暴射，旋即便是一阵阵清脆的金铁之声，看似凶猛的锁链巨蟒，却是在三千焱炎火的冲击下，尽数爆裂而开。
　　“这孽畜好强！”
　　虽然心中早已经充满了警惕，可这一触即溃的局面依旧是有些出乎这名黑衣尊者的意料，当下步伐一动，身形急忙闪退。
　　然而他刚刚有所后退的趋势，面前空间便是一阵蠕动，旋即浑身漆黑的三千焱炎火直接是从空间之中掠出，然后带起一股毁灭气息，犹如离弦箭支般，直射黑衣尊者胸膛心脏部位。
　　三千焱炎火这突然间极度凶悍的攻势，也是激起了这名黑衣尊者心头的一些凶气，这些年中，他何曾被逼到过这种地步？
　　心中凶气涌现，黑衣尊者右掌猛然紧握，浩瀚的阴寒黑雾，自其体内暴涌而出，然后一拳狠狠的轰出！
　　“嘭！”
　　拳头与火龙重重相撞，一道惊雷般的炸声在这片虚无空间之内响彻，一拳炽热的火浪，闪电般的席卷而出。
　　“噗嗤！”
　　两者相撞，黑衣尊者的脸色瞬间便是变了，一口殷红鲜血直接喷出，这般真正的交手后，他方才明白这三千焱炎火的恐怖，虽说如今后者经历过重重阵仗已是颇为虚弱，但那种毁灭般的力量，依旧是在瞬间将其体内的防御摧枯拉朽般的摧毁。
　　黑衣尊者脚步蹬蹬的暴退，片刻后方才有些狼狈的稳住身形，一张脸庞，已被骇然所覆盖，难怪先前慕骨老人连一击都是接不下来，那股毁灭气劲，实在是太过难以抵挡了。
　　不过虽说黑衣尊者受伤不轻，但三千焱炎火身体之上那漆黑色的火焰，也是此时迅速的黯淡了许多，显然先前的那一击，对于如今的它来说，也是一直极为不小的消耗。
　　“动手，它坚持不了多久了！”
　　抹去嘴角的血迹，那名黑衣尊者见到三千焱炎火身体上突然黯淡的火焰，布满惊骇的眼中方才涌上一抹喜意，对着另外一名同伴喝道。
　　闻言，另外一名魂殿尊者也是点了点头，不过有了前车之鉴，如今的他倒是要显得小心许多，袖袍一挥，无数被黑雾笼罩的灵魂浮现，然后铺天盖地的对着三千焱炎火暴涌而出，看这模样，他是想要用灵魂爆炸来将三千焱炎火剩余的力量完全耗干。
　　虽说这等手段有些狠毒，但不得不说效果确实不错，在那无数灵魂自杀性的冲击下，三千焱炎火也只能不住的躲避，但其身体上的那种深黑色火焰，也正在逐渐的变淡，看那模样，又是有着变回以前那种紫黑色的迹象。
　　虚空之中，三千焱炎火不断的躲避着灵魂的轰炸，愤怒的咆哮声，响彻着虚无空间。
　　见到这一幕，那先前吃了三千焱炎火大亏的慕骨老人以及那名黑衣尊者也是松了一口气，若是四名尊者出手都是奈何不了这三千焱炎火，回去之后，他们定然会受到惩罚。
　　远处，萧炎望着那在魂殿尊者手中不断闪避的三千焱炎火，眼眸也是徐徐的眯了起来，现在他能够感觉到，三千焱炎火越来越弱小了。
　　“事情不妙了，没想到魂殿的这些家伙如此狠毒，居然用这等手段来消耗三千焱炎火的力量……若是再这样下去，三千焱炎火恐怕真是会落在他们手中。”一旁的丘陵，此刻也是面色异常凝重，沉声道。
　　“老师他们还没腾出手来？”曹颖蹙着黛眉，道。
　　“这片星域，并不能容纳这么多斗尊强者，原本在他们进入之后不久，星域便将会崩溃的，但看现在的模样，应该是三位会长在稳固，我想或许不久后，便是会能够分神进入……”丘陵道。
　　“那怎么办？三千焱炎火看起来坚持不了多久了。”一旁的丹晨，声音轻细的道。
　　“交给我来吧……”
　　突如其来的笑声，令得丘陵等人一怔，旋即目光转向萧炎，却是见到后者正一脸的笑容。
　　“丘陵大长老，能否请你出手拦住慕骨老人以及另外一名受伤的魂殿尊者？”萧炎瞥了一眼虚空，道。
　　“慕骨老人以及那黑衣尊者此刻都受伤不轻，要拦住他们，并不难。”丘陵迟疑了下，沉声道。
　　“呵呵，既然如此，他们二人便麻烦丘陵大长老了，最后一名魂殿尊者以及三千焱炎火，交给我便好……”萧炎微笑道。
　　“你……你行么？”闻言，丘陵一怔，旋即有些怀疑的道，虽说对于萧炎的炼丹术他没什么话好说，可如今比的可不是炼丹，而是真刀真枪，那如今正在堵截三千焱炎火的那名魂殿尊者，观其气息，应该是一名实力达到了三星级别的斗尊强者，以萧炎之力，要与他抗衡，并且还要收拾三千焱炎火，那可不是什么轻松之事。
　　对于丘陵的怀疑，萧炎倒是一笑，屈指一弹，一道金光突然自纳戒中掠出，然后化为一道金色人影出现在其身旁，赫然便是那经历众多丹雷而进化的天妖傀。
　　望着这通体呈金色光泽的天妖傀，丘陵一怔，旋即缓缓点头，从前者身上，他感觉到了一丝淡淡的危险气息……
　　“既然你有把握，那么三千焱炎火与那魂殿尊者，便交给你了，若是你有把握降服三千焱炎火的话，那自然是最好……”丘陵深深的看了一眼萧炎，他自然是知道，萧炎对于那三千焱炎火，非常的感兴趣。
　　萧炎微笑点头，也不多说废话，脚掌一跺虚空，身形便是闪电般的对着那魂殿尊者所在的方位暴掠而起，在其身旁，天妖傀化为一道金色虹芒，紧随而上……
　　“三千焱炎火，你是属于我的！”
　　望着那黑色的小火龙，萧炎的眼中，掠过许些难以掩饰的火热之色！


第1200章 符印
　　“萧炎，你找死！”
　　萧炎身形刚刚闪掠而出，便是被慕骨老人所察觉，当下眼神一寒，厉声喝道。
　　而对于他的喝声，萧炎却是不闻不顾，带着天妖傀，将速度施展极致，如奔雷般的对着那名堵截着三千焱炎火的魂殿尊者掠去。
　　“杀了他！”
　　见到萧炎不理会自己的喝声，慕骨老人眼中也是涌上一抹极深的杀意，对着先前那位被三千焱炎火击伤的黑衣尊者沉声道。
　　闻言，那名黑衣尊者点了点头，两人几乎是同时闪掠而出，浩瀚斗气，令得这片虚无空间都是出现了阵阵波动。
　　“嗤！”
　　两人身形刚动，还未掠出多远距离，面前空间突然一阵扭曲，一道身影便是缓缓浮现，直接是将两人给拦截了下来。
　　“丘陵，滚开！”
　　望着那出现在面前的丘陵，慕骨老人面色一寒，冷喝道。
　　面对着慕骨老人的冷喝，丘陵却是冷笑一声，也不废话，体内斗气在此刻毫无保留的爆发而出，然后身形一动，便是对着前者掠去。
　　见到那满身凶气掠来的丘陵，慕骨老人脸色也是微微一变，他如今的状态，可不是他的对手，当下目光转向一旁的那名黑衣尊者，沉声道：“一起出手，将这老家伙收拾了！”
　　“嗯！”
　　闻言，那黑衣尊者也是点了点头，如今的他同样受伤不轻，三千焱炎火那种特殊的毁灭劲力，令得他体内创伤颇重，以他这种状态，也无法单独与丘陵抗衡，两人出手，倒是最好的选择。
　　见到那联手作战的慕骨老人两人，丘陵眼中却是掠过一抹冷笑，并未退避，反而是以更加凶悍的姿态迎了上去。
　　……
　　在萧炎等人开始有所动静时，那远处正在与青华老怪激战的黑衣尊者也是有所察觉，当下面色微变，有心想要脱离战圈，但奈何青华老怪却是将他死死纠缠住。
　　“唉，真是倒霉，当年抢异火遇见药尘那老家伙，如今抢异火又遇见他的弟子……算了，或许是老夫真没那等缘分吧，这一次，看在与药尘的那些交情上，便帮这小子一把吧。”
　　青华老怪瞥了一眼那直奔三千焱炎火而去的萧炎，心头也是一声暗叹，旋即揉身而上，斗气暴涌，将那黑衣尊者缠得死死的。
　　……
　　虚空之上，那魂殿尊者袖中源源不断的涌出铺天盖地的黑雾，黑雾之内，仿若有着无数灵魂一般，如同暴雨一般的倾泻而下，然后在三千焱炎火身体上爆炸而开，令得那漆黑色的火焰，一阵波动。
　　“快了，这三千焱炎火坚持不了多久……”
　　望着三千焱炎火身体之上逐渐退化的紫黑色火焰，那魂殿尊者心中也是松了一口气，而就在其再度释放灵魂施展自爆时，一道异常恐怖的劲风，却是突然在其身后出现，令得其脸色一变。
　　“铛！”
　　在他脸色剧变间，其背后衣衫猛的撕裂而开，几条黑雾凝聚而成的锁链狠狠的暴射而出，然后，一阵金铁交击的清脆之声，在这片天际响彻而起。
　　“嘭！”
　　虽说锁链抵御下了这一击，但那劲气余波，依旧是将这魂殿尊者震得接连退后两步方才稳住，面色阴寒的抬起头，却是见到一道金色身影，立于他先前退后的地方。
　　“小子，你活腻了？”
　　魂殿尊者目光一扫，便是看见了站于天妖傀身后的萧炎，当下森冷的道。
　　“动手。”萧炎淡淡的瞥了他一眼，然后轻声道。
　　“砰！”
　　随着其声音落下，其身前的天妖傀脚掌顿时一踏虚空，只听得一道细微的闷响，其身形，却是宛如闪电般的出现在了那魂殿尊者面前，抡起金色的铁拳，带起一股恐怖劲风，便是狠狠的对着后者脑袋砸了过去。
　　望着天妖傀拳头过处那蹦碎的空间，魂殿尊者脸色也是微微一变，也不敢有所怠慢，急忙全力相迎。
　　“嘭！”
　　瞧得那瞬间便是战成一团的魂殿尊者以及天妖傀，萧炎这才一笑，目光直接转向不远处的三千焱炎火，此刻后者身体之上的火焰略微有些黯淡，不过萧炎却是发现，周围的虚空，正在不断的渗透出一股股星辰之力，然后被三千焱炎火吸进体内，而伴随着这些星辰之力的涌入，其身体之上的火焰，正在逐渐的再度变得强盛起来。
　　“不愧是不死之火……”
　　见到这一幕，萧炎心中倒是略感凛然，说这三千焱炎火号称不死之火果然是有他的道理，照它这样吸收下去，恐怕要不了多久又得回复实力，到时候又是极难收拾。
　　“不能再让它继续吸收星辰之力了……”
　　心中掠过这道念头，萧炎脚步一踏虚空，直接闪现在三千焱炎火前方，碧绿色的火焰，徐徐的自其体内暴涌而出，然后将身体尽数包裹。
　　三千焱炎火目光冰冷的望着出现在面前的萧炎，待得那碧绿火焰升起时，其眼神明显的愣了愣，旋即陡然浮现一抹以前从未出现过的垂涎之色，虽然被封印这么多年的它并不太清楚那碧绿火焰是何物，但直觉告诉它，若是能够将之吞噬的话，那么即便是丹塔的三大巨头，它都不会再惧怕。
　　三千焱炎火眼中的那抹垂涎之色，也是被萧炎收入眼中，当下便是忍不住的摇了摇头，当年陨落心炎在看见他的时候，也同样是这般情绪，只不过是没有前者表现得清楚罢了。
　　“想要吞噬我的异火，就得看你有没那本事了……”
　　萧炎笑了笑，脚掌之上银芒一闪，低沉雷鸣声响彻，直接是宛如鬼魅般的出现在三千焱炎火头顶之上，被碧绿火焰包裹的拳头，狠狠的对着其脑袋轰了过去。
　　面对着萧炎的攻击，处于虚弱期的三千焱炎火却是不甘退避，龙尾一甩，重重的与萧炎拳头撞在一起。
　　“嘭！”
　　两者撞击间，两股火焰顿时凹陷出许些弧度，然后劲风暴涌，将空间震出许些漆黑裂缝。
　　强猛的劲力，也是令得萧炎与三千焱炎火各自退后一些距离，后者仰天一声咆哮，龙嘴一张，一道极度恐怖的紫黑色火焰柱，便是对着萧炎喷射而去。
　　瞧得那火焰柱喷射而来，萧炎也是一声冷笑，全盛时期的三千焱炎火他的确不是对手，但可惜，现在前者的状态，已不足全盛时期的十分之一。
　　火柱在眼瞳之中急速放大，待得即将进入身体丈许范围时，萧炎心神一动，琉璃莲心火自体内暴涌而出，迅即在面前化为一道熊熊燃烧的火墙。
　　“嘭！”
　　紫黑色的火焰柱狠狠的撞击在碧绿色的火墙上，两者异火，在此刻终于是正面相撞，彼此疯狂的释放着自己那恐怖的破坏力……
　　火墙急速的泛起阵阵波动，但任由三千焱炎火如何焚烧，始终都是保持着稳定……
　　两者的僵持，持续了约莫几分钟左右，那紫黑色的火焰柱终于是因为三千焱炎火的力竭而逐渐的削弱下来。
　　望着那略微有些萎靡的三千焱炎火，萧炎眼中却是光芒一闪，碧绿火墙突兀散去，与此同时其手中出现了几个玉瓶，闪电般的丢向那尚未完全退去的紫黑火柱。
　　“砰砰！”
　　玉瓶一接触到三千焱炎火，便是直接爆裂而开，一些雪白色的液体，从中溅射而出。
　　嗤嗤！
　　这些液体一与紫黑色火焰接触，便是猛的爆发出阵阵白雾，雾气之中，透着一种冰冷彻骨的寒流。
　　白雾虽然因为紫黑色火焰的高温，迅速散去，但萧炎的这一手，无疑也是令得三千焱炎火雪上加霜，其身体之上的那种漆黑色火焰，终于是彻彻底底的变回了以前那种紫黑颜色。
　　“就是现在！”
　　就在三千焱炎火身体之上缭绕的漆黑火焰化为紫黑色时，萧炎眼中陡然掠过一抹精芒，脚掌之上，雷芒闪动，空间波动间，诡异消失，再度出现时，已至三千焱炎火龙头之处。
　　现出身来，萧炎手掌一握，又是一个细小的玉瓶出现在其手中，然后闪电般的被其甩出，最后狠狠的击中三千焱炎火的额头，砰的一声，爆裂开来，一滴暗金色的血液，缓缓出现。
　　在那滴暗金色血液沾染到三千焱炎火额头时，其身体顿时僵硬而下，眼中的神采也是在此刻出现了呆滞，与此同时，其额头处，一个奇异的符印，若隐若现的浮现而出，看那符文的模样，赫然是与萧炎掌心那道龙印，完全相同！
　　“果然是龙印！”
　　见到三千焱炎火额头上的那奇异符文，萧炎顿时闪过一抹狂喜之色。


第1201章 灵魂交战
　　在那奇异的符文出现在三千焱炎火额头之上不久，狂喜中的萧炎便是发现，自己掌心处的龙印，也是逐渐的变得炽热起来，与此同时，一种极为玄妙的感应，突然出现在了其心头……
　　在这种玄妙感应出现后不久，萧炎便是一愣，旋即目光盯着面前的三千焱炎火，在这时，他似乎隐隐间能够感受到后者的情绪。
　　“吼！”
　　就在萧炎为这等变化而惊愕间，那因为符文的出现，而呆滞了一瞬的三千焱炎火，也是再度的恢复清醒，这时候的它仿佛是明白了什么，龙目之中，冰冷的凶芒猛然暴射而出，死死的盯着萧炎，而其额头处的那符文，也是越来越明亮……
　　面对着三千焱炎火那充斥着凶芒的目光，萧炎心头也是一凛，他知道，最为危险的时候，要来了，正如紫研所说，这龙印是相对性的，如果自己无法控制三千焱炎火，那么便将会被它所控制，而这种事，却是萧炎无论如何都不可能允许出现的。
　　“来吧，我倒是要看看，你能给我凶到哪里去？”
　　这种时候，已是只有你死我活的选择，萧炎也同样不是什么善茬，当下眼中凶芒掠动，他已经吞噬了两种异火，今日难道还奈何不了这三千焱炎火不成？
　　“吼！”
　　三千焱炎火仰天发出一道咆哮龙吟，额头处的符文，猛然金光乍放，犹如一轮耀眼的金色太阳一般，在这虚无之地，冉冉升起。
　　伴随着三千焱炎火额头处的符文光芒越来越璀璨，萧炎心中的那丝玄妙感应也是越来越浓，半晌后，眼前突然一花，精神一阵恍惚，待得再次出现时，已是一处极为陌生的空间，这里四周都是弥漫着紫黑色的火焰，而他，则是身处这无穷无尽的火焰正中。
　　“愚蠢的人类！”
　　紫黑色的火焰空间之中，突然传来愤怒的龙吟之声，旋即狂风呼啸，一条异常庞大的巨龙，缓缓的从那火海之中升腾而起，然后盘踞天空，目光冰冷的望着火海之内的萧炎。
　　萧炎的目光，紧紧的盯着那那条浑身升腾着紫黑火焰的巨龙，片刻后，深吸一口炽热空气，心中已然明白，这里是三千焱炎火的灵魂世界，它要在这里，取得龙印的主导权，从而将他控制。
　　“灵魂的交锋么……”
　　萧炎抬起手掌，瞥了一眼略显虚幻的手掌，脸庞上，却是古井无波，心神一动，浩瀚的灵魂力量，在其身下形成一方莲座，而其盘腿坐下，漆黑双眸紧紧的盯着火海之内的那三千焱炎火，冷笑道：“孽畜，有什么招便使出来！”
　　“吼！”
　　闻言，三千焱炎火顿时发出一道愤怒的咆哮，而在它这等咆哮之下，这片空间之内，紫黑色的火焰顿时疯狂暴涨，然后铺天盖地的对着萧炎暴涌而去，那般声势，极其骇人。
　　面对着三千焱炎火的疯狂攻势，萧炎脸色倒是异常的平静，这种时候，拼的不仅是灵魂，还拼的是意志，谁能坚持到最后，那么他便是最后的胜利者，这些年的历练，给予了萧炎不动如山的坚韧与冷静，真要拼起来，鹿死谁手，还是未知之数！
　　紫黑色的火焰暴涌而来，一圈碧绿色的火焰罩，也是徐徐的自萧炎体内扩散而出，最后化为一个圆罩，将其身体尽数包裹，任由紫黑色火焰如何冲撞，皆是如山峦般，纹丝不动。
　　这场决定两者命运的交锋，方才刚刚开始……
　　……
　　虚无空间之中，远处的曹颖等人一脸紧张与疑惑的望着远处，那里，萧炎突然停止了一切举动，双眼，居然也是直接闭了上去，而且，更令得她们诧异的，是在萧炎面前的那条紫黑色火龙，此刻，这原本极为凶悍的家伙，也是陷入了一种诡异的寂静，身躯就这般的悬浮在半空，若非一人一龙体内都是还有着许些生气传出的话，恐怕谁都会以为他们是否在突然间丧失了生机。
　　“怎么回事？”曹颖皱了皱黛眉，低声道。
　　“他们似乎改变了交手方式，我能够感觉到，萧炎正在调动极为庞大的灵魂力量，而那三千焱炎火也是有着一些这般动静，我想，应该是灵魂交战吧。”一旁的丹晨，轻声道。
　　“灵魂交战？”闻言，曹颖脸颊微变，灵魂交战，一般只有灵魂力量强大到了某个层次方才能够拼斗，但这种拼斗太过凶悍，一个不慎便是将会对灵魂造成难以弥补的损失，甚至还会出现一些令得灵魂力量逐渐减弱的后一阵，因此就算是一些真正灵魂力量强大者，也不敢轻易的与人展开灵魂交战。
　　“现在担心也是没有用，这种时候，随便惊扰他们之中的一个，便是会造成反噬，后果极为严重，只能等自然结束……”丹晨道。
　　曹颖黛眉紧皱，但却也没有别的办法，只能在心中一声暗叹。
　　在曹颖等人发现萧炎与三千焱炎火的奇异状态时，那慕骨老人等人也是有所察觉，当下皆是一怔，虽然他并不知道为何萧炎与三千焱炎火会突然灵魂交战起来，但却明白，现在是最好的动手机会，只要打破萧炎与三千焱炎火的灵魂对恃，那么必然会令得两人遭受反噬，当真是一举两得。
　　“你拦住他，我来出手！”
　　眼芒微微闪烁，慕骨老人一咬牙，喝道。
　　闻言，那名正在苦苦与丘陵大战的黑衣尊者，迟疑了一下，只得狠狠的点了点头，他们的时间，已经不足了，若是再没有收获，便是只能撤退了。
　　见状，慕骨老人立刻飞身而退，而瞧得他想要脱离战圈，丘陵面色一沉，刚欲追上，那原本有些萎靡的黑衣尊者，此刻却是爆发出一阵极为疯狂的反击，令得丘陵连忙凝神。
　　“曹颖，拦住他！”
　　被黑衣尊者拼死拖住，丘陵面色也是微变，急忙喝道。
　　听得他的喝声，那曹颖等人也是急忙点头，身形刚动，那随着慕骨老人混进前十的两名魂殿强者，却是立刻闪掠而来，将三人直接拦截了下来。
　　这种时候，人手已是被彻底拖住，因此，众人居然只能眼睁睁的看着那慕骨老人飞快的对着萧炎与三千焱炎火扑去。
　　“桀桀，萧炎，你倒是为老夫创造了一个好机会。”
　　望着那近在咫尺的萧炎与三千焱炎火，慕骨老人眼中掠过一抹狞笑，掌心中，深蓝色的火焰暴涌而出，然后直接一掌对着萧炎天灵盖狠狠拍了下去。
　　“嘭！”
　　就在慕骨老人下杀手之际，一道异常磅礴浩瀚的劲气，却是突然划破虚空，直接是狠狠的砸在慕骨老人胸膛之上。
　　“噗嗤！”
　　突如其来的重击，直接是令得慕骨老人面色瞬间惨白，一口鲜血喷出，旋即眼中涌上一抹骇然，尖声道：“玄空子？”
　　“魂殿的手笔，还真是不小，此次竟然派了如此之多的强者……”
　　慕骨老人尖声刚刚落下，一道冰冷的苍老声音，徐徐的透过虚空，在这片虚无之中响彻而起，而在苍老声音响起间，虚无的空间处，微微波动，旋即一道身影，缓缓浮现。
　　“外面的拖延失败了……撤！”
　　见到果然是玄空子，慕骨老人眼瞳也是陡然一缩，咬了咬牙，当机立断的喝道，既然玄空子已经现身，那他们算是彻底没希望了。
　　喝声一落，慕骨老人迅速从纳戒中掏出一枚银色的玉简，毫不犹豫的将之捏碎而去，磅礴的空间之力涌出，一条漆黑空间裂缝浮现。
　　玄空子刚一出现，其余的三名魂殿尊者脸色也同样是剧变，根本不用慕骨老人提醒，银色玉简便是浮现，一捏之下，几条空间裂缝迅速涌现。
　　“既然来了，那也留点纪念吧……”
　　望着跑得这么快的四位魂殿尊者，玄空子脸庞上却是掠过一抹冷笑，拳头一握，隔空便是对着四人一拳轰去。
　　“噗嗤！”
　　一拳击打在虚空之上，空间崩裂间，四道异常恐怖的无形拳印，却是穿透虚空，以一种极为诡异的轨迹，落在了四人胸膛之上，当下，一阵骨骼断裂的声音响起，四口殷红血沫，带着许些破碎的内脏，从四人嘴中喷吐而出，然后在那股恐怖劲力下，直接是一头撞进了空间裂缝中，消失不见。
　　一拳之下，四名斗尊尽数溃败，这等实力，当真不愧是丹塔三大巨头之一。
　　仅仅一个照面，便是将魂殿四名斗尊强者骇退，玄空子刚欲说话，脸色突然一变，只见得虚空上，那庞大无比紫黑色巨龙，在这一刻突然膨胀了起来，紫黑色的火焰，如同火山一般的不断喷发。
　　“三千焱炎火要爆发了……”
　　望着那急速膨胀的巨龙身躯，绕是以玄空子的定力，都是忍不住的轻吸了一口凉气。


第1202章 爆发
　　“轰！”
　　虚无空间之内，三千焱炎火先前那具庞大的身躯，此刻正在飞速的膨胀，龙鳞之下，一道道足有百丈庞大的紫黑色火焰，铺天盖地的暴涌而出，一眨眼，便是席卷了一小片虚无空间，而且看这模样，喷发还远远没有结束。
　　这等大规模的火焰喷发，即便是玄空子脸色都是微微有些变化，他能够感应到，三千焱炎火似乎正在将它这无数年所吸收的火焰，在此刻尽数的喷发而出……
　　“怎么回事？”
　　玄空子目光一闪，突然转向了萧炎所处的方向，见到他与三千焱炎火的本源之火皆是陷入一片寂静，瞬息后似是明白了什么，脸色也是逐渐变得严肃起来，沉声道：“竟然在灵魂交战……这家伙也太胆大了。”
　　“嘭！”
　　在玄空子沉吟间，那巨龙的一截身体，终于是在此刻猛的爆炸开来，一股异常可怕的紫黑火焰，以一种燎天之势，闪电般的在虚无空间之中席卷开来，恐怖的温度，立刻令得这星域之内，变成了一片火海。
　　席卷而开的紫黑火海，在冲到萧炎与三千焱炎火本源之火周身丈许距离时，突然分流而开，在这里留下一片空地，然后奔袭远去。
　　“丘陵，带他们先走！”
　　感受到这星域内越来越恐怖的温度，玄空子面色也是变得凝重了许多，三千焱炎火吸收了这么多年的火焰，所爆发而出的威力，可是相当恐怖，这种地方，即便是连他，都是不敢逗留得太久，三千焱炎火的那恐怖的温度，再强的斗气，也是会极难抵御。
　　闻言，丘陵也是面色凝重的点了点头，袖袍对着曹颖三人一挥，一股劲风便是将三人带起，然后迅速对着星域出口方向暴掠而去。
　　“老师，还有萧炎！”
　　被强行带走时，曹颖急忙道。
　　玄空子眉头紧皱，目光紧紧的望着那已经身处紫黑色火焰之中的萧炎，周围那些火焰，似乎有着意识一般，并未往他那里涌去，但在这种地方待得久了，那种高温也足以令得一名斗尊强者坚持不住。
　　“强行带走他吧……”
　　心中迟疑了片刻，玄空子终于是一咬牙，虽然将萧炎从这种状态中打破会有对其造成一些伤害，但也是没有办法的事，以萧炎的实力，可顶不住太久的这等高温。
　　心中掠过这道念头，玄空子身形一动，便是对着萧炎闪掠而去，而就在其出现在萧炎上空，刚欲动手时，一道金光却是暴掠而来，一拳狠狠的对着其脑袋轰了过去。
　　突如其来的攻击，令得玄空子眉头一皱，袖袍一挥，与那金光人影撞击在一起，然后将后者震退而去，目光一瞥，却是萧炎帮助萧炎接住众多丹雷的傀儡。
　　“该死的……”
　　这模样，很显然天妖傀是将他当做了敌人，没有了萧炎的命令，天妖傀那极其低下的智商，只会很顽固的执行着保护萧炎的安全，任何对其有所伤害的举动，都会被它视为敌人对待。
　　虽说一个天妖傀，尚还挡不住玄空子，但先前那一击，却是令得后者失去了最后的机会，因为虚空上那庞大的巨龙身体，此刻又是一截，嘭的一声，爆炸开来……
　　“轰轰！”
　　一截身体爆炸，恐怖的紫黑色火焰，顿时如同咆哮的火龙般，以一种铺天盖地的声势，对着玄空子席卷而来。
　　感受到那火海的恐怖，玄空子眉头也是紧皱，目光犹豫不决的望着下方的萧炎，他此时若是离开的话，恐怕萧炎就是凶多吉少了啊。
　　“还不快走，留着等死啊，那小子看上去有些诡异，应该不会出问题的。”
　　在玄空子迟疑间，青华老怪也是抵不住这里的高温，身形连忙对着星域出口掠去，在经过玄空子身旁时，还不忘催促道。
　　就在青华老怪话语落下后不久，下方萧炎身体内，突然蔓延出一道碧绿色的火芒，火芒如同一个罩子般，徐徐的扩散而出，然后刚好将其身体包裹而进。
　　“异火么……”
　　见状，玄空子心中方才一松，望着那轰隆隆带着一条望不见尽头的火线席卷而来的紫黑火焰，终于是不再迟疑，看这模样，萧炎明显是有着他的打算，对于后者，玄空子倒是略微有些放心，至少这段时间所见，后者并非是莽撞之辈。
　　“唉，小子，既然你执意选择，那你就自求多福吧……”
　　轻叹了一声，玄空子也不再逗留，转身便是对着星域出口掠去，在其身形闪烁间，目光却是瞥见那两名混进前十的魂殿强者，这二人并没有慕骨老人他们那等宝贵的空间玉简，因此也只能悄然逃命。
　　“哼。”
　　因为魂殿的捣乱，今日的玄空子正是一肚子怒火，瞧得这鬼鬼祟祟的两人，当下一声冷哼，袖袍一挥，一股磅礴劲力便是暴涌而出，将二人包裹其内，然后直接对着后方那紫黑火海之内丢了去。
　　“啊！”
　　那两名倒霉的魂殿强者一落入火海之中，便是爆发出凄厉的惨叫声，体内斗气拼命的爆发，然而仅仅十几秒的时间，斗气便是彻底被火焰吞噬，而两人的身躯，也是在眨眼间，化为一撮灰烬，飘散而下。
　　“够狠……”
　　青华老怪见状，顿时对着玄空子竖起大拇指，然而其话音刚落，却是感觉到浑身一股火烫，当下一声怪叫，再也不敢拖延，拼命的对着星域出口射去。
　　玄空子回头看了一眼那弥漫这整片星域的紫黑火海，在那火海之内，一圈绿色光芒犹如大海之中的一片树叶般，随波荡漾，不知何时将会崩溃。
　　“唉，小子，接下来，便得看你的造化了……”
　　心中一声叹息，玄空子望着那再度奔涌而来的连绵火线，身形一动，便是掠向了星域出口，最后一闪间，便是窜了出去。
　　随着最后一人窜出星域，这片虚无空间，便是彻彻底底的变得寂静下来，紫黑色的火焰，犹如火海一般，弥漫着星域的每一处地方，恐怖的温度，连空间都是出现了许些扭曲……
　　……
　　圣丹城，现在的这座城市，依稀还能看见一些废墟，显然先前此处，经历过一场动静不小的大战。
　　在丹塔的天空，那银色空间大门，一阵波动，旋即一道道人影极为狼狈的从中窜出，隐隐间，还有着炽热的紫黑色火舌从其内喷出，看得人目瞪口呆。
　　“关闭星域！”
　　玄空子的身影一闪，便是从空间大门中窜出，目光一瞥其内，却是见到一连片的紫黑色火海飞速的蔓延而来，当下面色一沉，喝道。
　　听得他的喝声，一旁的玄衣以及天雷子一怔，但见到他脸庞上凝重之色，也来不及多问什么，手印变化间，爆发出一阵阵空间波动，而那银色大门，也是迅速散于无形。
　　“嘭！”
　　就在银色空间大门消散时，一股紫黑色的火浪猛然喷发而出，将一些靠得近的丹塔强者烧得连连后退，嘴中也是传出凄惨叫声。
　　“怎么回事？”
　　玄衣二人见到这番景象，脸色也是微变，急忙道。
　　“三千焱炎火本体爆发，将吸收这么多年的火焰全部散出来了，现在的星域，恐怕已经被火海弥漫，我们得加重一些封印了，不然若是星域一破，整个圣丹城都会在顷刻间毁灭。”玄空子沉声道。
　　闻言，玄衣与天雷子面色一变，三千焱炎火吸收了无数年的星辰之力，方才凝聚出那巨大的体形，如今彻底爆炸开来，那等威力，即便是他们，都是得暂避锋芒。
　　“对了，萧炎呢？”
　　玄衣目光一扫，突然道。
　　玄空子迟疑了一下，道：“还在星域里。”
　　“你说什么？你怎么不把他带出来？”玄衣脸颊剧变，怒道。
　　“他正在与三千焱炎火的本源之火进行灵魂交战，显然是想借此炼化后者，我若是真强行带他走的话，恐怕会对他造成相当大的伤害。”玄空子叹息道。
　　“造成一些伤害，总比死在里面好。”玄衣依旧是一脸的怒色，萧炎是药尘的弟子，若是以后药尘脱困，并且知道萧炎死在了丹塔的星域内，以他的性格，定然不会再跟丹塔有半点交际，甚至还会一怒之下跑来兴师问罪。
　　“你也不要太激动，萧炎虽说那时候处于灵魂交战中，可依旧能够察觉到外面的变化，他既然没有主动撤，想必是有着自己的打算，他不是鲁莽之人……”一旁的天雷子出言劝慰道。
　　玄空子苦笑，道：“放心，那小子身怀几种异火，即便三千焱炎火真是彻底爆发，短时间内也不可能奈何他，到时候等星域稍微平息一些，我便再进去一次，将他带出来。”
　　“希望到时候进去不是看见一堆骨灰，药尘的性子你不是不知道，怒起来什么事干不出来？”
　　玄衣看了一眼星域关闭的地方，终于是一挥衣袖，颇有些怒气的转身对着丹塔行去，其后玄空子两人见状，只得无奈摇头。


第1203章 僵持
　　“你说什么？星域三千焱炎火大爆发？萧炎还在其中？”
　　丹塔一处房间中，小医仙望着面前的白发老者，玉手一掌便是将身旁的桌子震成粉末，猛然起身，那张温婉动人的脸颊，却是此刻布满着许些消失许久的冰冷煞气。
　　在小医仙一旁，天火尊者面色也是微微一变。
　　见到小医仙反应这么大的反应，丘陵也是苦笑了一声，抱拳道：“不是不救萧炎出来，而是那时候他正在与三千焱炎火的本源之火进行灵魂交战，若是带走必然对他造成极大的伤害，再者他那傀儡，也是护在一旁，根本不让人动萧炎。”
　　“以丹塔巨头的势力，傀儡再强，也拦不住他吧？”小医仙怒道，虽然她并不清楚星域之内的状况，但从突然间气氛变得紧绷起来的丹塔便是能够猜到，那情况必然极不乐观，而萧炎又单独身处其中，必然是凶多吉少。
　　面对着咄咄逼问的小医仙，丘陵也是叹了一口气，道：“会长他们说了，等过得几日，若是星域之内的情况好了一些，他们便再度进去，将萧炎强行带出来。”
　　“到时候若是进去人都找不到了呢？”小医仙柳眉倒竖，几日之后？连玄空子他们都不敢此时进入星域，萧炎留在其中，还能有活路？
　　想到这里，她心中便是怒火暴涌，而就在其动怒间，一旁的紫研却是偷偷拉了一下她的衣袖，低声道：“放心，萧炎还没死，我能感应到。”
　　闻言，小医仙一怔，美眸有些怀疑的看了紫研一眼，片刻后紧绷的脸颊方才略微松缓，紫研虽然调皮，但也知道事情轻重，而且她与萧炎的关系也是极好，若是萧炎出了意外，她肯定不会如同现在这般平静。
　　“三日后我会找你们会长，到时候他们若不开启星域的话，那我们便自己闯进去！”小医仙玉袖一挥，沉声道。
　　“唉，嗯，既然如此，那老夫便先告辞了。”
　　丘陵苦笑，也只能点了点头，这时候的小医仙明显在火头上，他再说什么，恐怕后者都是要与其打起来了，当下也不敢多停留，拱了拱手，便是退出了房间。
　　“你怎么感应到的？那可是隔着一个星域呢？”
　　丘陵一走，小医仙便是连忙转头，盯着紫研道。
　　“他体内的龙印是我种下的，他若是出了意外，我手上的龙印也是会消失。”紫研摊开小手，只见得在她的掌心处，居然也是有着一个金色的符印，此刻，这符印还在散发着淡淡的金光。
　　“现在的龙印不仅未曾消失，而且还在散发着金光，说明他的情况挺好的，并没有什么性命危机。”紫研认真的道。
　　见状，小医仙那悬在心口的重石方才悄然落下，略作沉吟，目光转向窗外丹塔的天空，此刻的那里，有着不少的丹塔强者重兵把守。
　　“即便如此，但也不能让萧炎一个人独自呆在那种地方，三日之后，若是他还没有出来，说什么也要让丹塔三大巨头重新开启星域！”
　　……
　　在外界因为三千焱炎火的彻底爆发而有些混乱时，星域之内，却是显得异常的安静，紫黑色的火焰，缭绕在星域的每一处角落，不断的升腾燃烧着，整片星域，就犹如一个巨大的火炉一般，空气之中充斥的高温空气，寻常强者即便是吸上一口，恐怕便是得当场嘭的一声化为火球，自燃起来。
　　三千焱炎火的此次爆发，真正的令得这片星域，成了一片死亡禁地。
　　在呢一望无际的紫黑色火海之中，隐隐间，有着一点绿芒涌现，看得近了，方才发现，那是一团绿色的火焰罩，在火焰罩之中，一道身影盘膝而坐，双眸紧闭，在其身旁，通体呈金黄色的天妖傀，正面无表情的笔直而立。
　　盘腿而坐的，自然便是萧炎，如今的他，如同老僧入定一般，身体纹丝不动，甚至是连从其体内弥漫而出的气息，也是相当之稀薄，看上去，宛如垂危之人。
　　……
　　这里是一片充满紫黑火焰的虚无空间，这倒是与星域没什么区别，但唯一不同的，是这里不仅如同外界那般寂静，反而经常会爆发出愤怒的咆哮以及火焰的爆炸之声。
　　顺着爆炸声音传来的方向望去，只见得一圈绿色火照延伸而开，在火罩之内，身体略显虚幻的萧炎盘坐于一方绿色火焰凝成的莲座之上，身体纹丝不动，任由外面的那紫黑火龙如何拼命轰炸，都是面不改色。
　　“嘭嘭！”
　　一道道巨大的紫黑色火焰柱，狠狠的撞击在碧绿色的火罩上，令得后者震荡出一道道涟漪，但却始终难以将之彻底击溃。
　　“卑劣的人类，你敢出来与我决一死战么？”
　　久久破不开火罩防御，而且周遭那恐怖的温度，似乎也是完全对萧炎造不成影响，三千焱炎火也是不由得变得暴躁了起来，不知为何，伴随着时间的流逝，它总是隐隐间察觉到，它的力量，似乎正在悄然的减弱，而且最令得它感到惊骇的是，那身处火罩之中的萧炎的力量，居然在以一种极为的缓慢的速度，悄然增涨，那般模样，就犹如它体内的力量，正在以一种诡异的方式，转到萧炎身上去一般。
　　这种转变，虽说极为的缓慢，但却真真确确的存在着，暗中这种此消彼长的推移下去，迟早有一天，它将不可能再如此压倒性的压制萧炎，而到时候，它也明白……萧炎的反击，也将会开始。
　　这种变化，令得三千焱炎火极度的不安与暴躁，但无论它如何嚎叫与攻击，萧炎始终都是龟缩在那火罩之中，完全没有采取半点的反击措施。
　　“轰轰轰！”
　　暴躁，令得三千焱炎火变得异常的狂暴，拼命的催动着火焰侵蚀着火罩，但所取得的效果，却是只能令得它越发的暴躁。
　　对于导致三千焱炎火变得如此狂暴的缘故，萧炎同样也是逐渐的有所察觉，前者的力量会伴随着时间的流逝，而逐渐的融进他的体内，这等奇异之事，应该是与龙印有关，正如紫研所说，她所种下的这个龙印，从本质上来说，要比三千焱炎火的那种龙印高级一些，而这，或许方才是两者的力量，出现一增一减的最终因素。
　　而在领悟到这一重之后，萧炎倒是彻底的放下了心来，以他现在的实力，想要正面降服三千焱炎火几乎是不可能的事，不过所幸他全力防御下，这种几乎处于虚弱状态的本源之火也奈何不了他，现在他唯一要做的，便是安静的等待，等待着三千焱炎火的力量传入他的体内，到时候，以逸待劳，定然能够一举将之降服！
　　这，是萧炎唯一能够成功的机会，稍有半点鲁莽，便是会失去这等机会，从而令得局面彻底悲剧。
　　而一想到失败后会被三千焱炎火给控制，萧炎便是忍不住的打了个寒颤，那样的话，还不如死了痛快，所以说，不论怎样，也绝对不能败啊……
　　虽说按照这种双方增减的速度，必然需要一段不短的时间，萧炎方才具备反击的力量，但现在，也只能这般，只要静下心，胜利，是必然的。
　　而经过这些年的历练，毛躁这等情绪，自然不会在这种关头出现在萧炎的身上，一切，都是在逐渐的对着萧炎有利的局面倾斜，只待那彻底爆发的一天。
　　……
　　灵魂空间之中，没有确切的时间概念，因此萧炎也并不知道时间的流逝，他唯一能够知道的，便是外面的三千焱炎火，正在一天比一天虚弱，而他，却是在一天比一天强……
　　伴随着时间的流逝，在这等诡异变化下，即便是三千焱炎火，眼中先前的暴躁，也是逐渐的涌上了一丝惊慌，它同样知道时间拖得越久，对它便是越不利，可面对着萧炎那龟壳般的防守，即便是它，也是不由得升起一股无力之感。
　　它的攻击，在逐渐的减弱，可萧炎的防御，却是日渐强横。
　　这场交锋，考验的是耐性与意志。
　　……
　　时间，如指间沙般，迅速流逝，虚无之中，萧炎难以估摸流逝的时间，他唯一能够做的，便是凝神静心，在那充满着紫黑色火焰的空间内，感悟着那充满着灵性的灵魂。
　　这种枯燥的静心等待，直到某一日，方才悄然而止。
　　灵魂空间之中，紧闭双眼的萧炎，再一次缓缓的睁开了双眸，这一次，其目光之中，没有了以往的平和，而是逐渐的涌上了一抹淡淡笑意。
　　“现在，该换我了……”
　　盘坐于火莲之上的萧炎，望着火罩之外那神色萎靡的三千焱炎火，微微一笑，徐徐起身，一股凌厉气息，犹如风暴一般，在这一霎，席卷而出！


第1204章 降服
　　在萧炎站起身来的那一刻，盘踞在那紫黑色火海之中的三千焱炎火，龙眼之中却是掠过一抹惊慌之色，一种不安，悄然的笼罩上它的心头。
　　在三千焱炎火那紧张的注视中，萧炎手掌一挥，周遭的火罩便是徐徐缩小，然后化为一层淡淡的绿色火芒笼罩在其身体上，而其脚掌一踏，便是踏着火浪，缓步走向前者。
　　“吼！”
　　见到萧炎终于有所动静，三千焱炎火也是发出一道愤怒的咆哮，巨大的笼嘴一张，一道巨大的火柱便是如火山般的对着前者喷射而去，不过如今火柱的威力，明显已远远不如以前。
　　面对着三千焱炎火的攻击，萧炎倒是微微一笑，袖袍轻挥，一道碧绿色的火柱自袖中喷出，然后与之重重的撞在一起，在一阵剧烈的碰撞声中，紫黑火柱，却是仅仅坚持了一瞬，便是土崩瓦解，所余下的绿色火柱更是直接狠狠砸在了三千焱炎火身躯之上，炸裂而开的火焰，令得后者发出一道惨叫声。
　　“现在的你，太弱了……”
　　萧炎手掌轻握，感受着那举手投足间的强大力量，心头不由得涌上一抹畅快，这孽畜这段时间倒是耍够了威风，不断出言讥讽逼他现身迎战，但现在，这局面却是该逆转过来了。
　　“卑劣的人类，不要太狂妄了！”
　　三千焱炎火愤怒的连眼睛都是通红了起来，暴怒的咆哮，如同惊雷般的在这片空间炸响，旋即，那弥漫的紫黑色火焰，顿时暴动了起来，化为无数条体型较小的火龙，咆哮着对着萧炎狠狠冲杀而去。
　　“嘭砰砰砰！”
　　火龙在萧炎身体之上爆炸而开，恐怖的炽热气浪连绵不断的扩散而出，火海几乎直接将萧炎先前立足处给彻底弥漫。
　　“呼……”
　　发动如此庞大的攻击之后，本就是虚弱状态的三千焱炎火更是有些气喘起来，龙眼望着那半空处的火海，还不待它松一口气，便是惊骇的见到，一道身影，正在缓步自那火海之中行出，在那周遭火焰的衬托下，犹如火神降临。
　　萧炎站于火海之中，脸庞上，却是缓缓掀起一抹笑容，手掌轻轻举起，掌心处的龙印，在这一霎，爆发出了惊天金芒。
　　金芒犹如一轮耀日般，在这灵魂空间之内升腾而起，周遭那些弥漫的紫黑色火海，在这等金光照耀下，竟然是犹如受到了一种无可抵御的强猛吸力般，突然源源不断的对着龙印暴涌而出，短短几个眨眼间，这片火海，便是尽数消失在了龙印之内，而与此同时，萧炎那整条手臂，都是逐渐的渗透出了一种紫黑色的火焰。
　　火海消散，这片灵魂空间之中，便是唯有三千炎炎火与萧炎对恃，但此刻的前者，眼中已是彻彻底底的涌上恐慌之色，庞大的身躯不断后退。
　　“你输了……”
　　望着那出现恐慌之色，并且开始后退的三千焱炎火，萧炎微微一笑，掌心处，金光大盛，几个呼啸间，便是追上后者，然后将之缠绕，在它的咆哮挣扎中，闪电般的掠回龙印。
　　随着越加接近龙印，三千焱炎火庞大的身体，也是飞速缩小，到得最后，终于是化为一道紫黑色的火芒，被金光吸掠进了萧炎掌心处的龙印内。
　　望着那消失在掌心的三千焱炎火，萧炎方才彻彻底底的松了一口气，这是意志的比拼，它不该后退，即便是双方力量再如何不成比例，也不该出现退缩……
　　“破！”
　　抬起头，环顾着这圈灵魂空间，萧炎淡淡的道。
　　音落，周遭空间，顿时剧烈的波动了起来，旋即咔嚓一声，化为无数细小的空间碎片，炸裂开来……
　　……
　　在灵魂空间炸裂的那一霎，被紫黑色火焰弥漫的星域之内，盘腿而坐的萧炎，也是缓缓睁开了眼眸。
　　漆黑双眸睁开，左右眸子中，掠过一抹碧绿以及紫黑色的火芒，看上去显得分外的诡异。
　　睁开双眼的萧炎，第一时间，便是望向了对面的紫黑小火龙，此刻后者的那眼瞳之中，已经彻底失去了神采，变得略微有些呆滞。
　　见状，萧炎也是一声轻叹，这种争夺，本就是你死我活，没有第三条路可走，他此时尚还能有些嘘唏的叹一声，但若是三千焱炎火取得了胜利的话，恐怕会极为得意的将他这具身体烧成灰烬，而不会有半点的其他情绪。
　　生死争斗，本就是残酷的，并不存在所谓的邪与正。
　　站起身来，萧炎缓步走向面前的小火龙，手掌轻轻放于其额头上，一股吸力暴涌而出，后者便是化为一团极为深沉的紫黑色火焰，缓缓的飘飞而上。
　　望着这团紫黑色火焰，萧炎轻轻一叹，这便是他梦寐以求的三千焱炎火的本源之火，为了它，他从黑角域万里迢迢赶到中州，费尽千辛万苦，如今，总算是达成了愿望。
　　“放心吧，跟着我，不会辱没你这在异火榜上那名头……”
　　萧炎轻声自语道，然后嘴一张，便是将那团紫黑色火焰，吞进肚中。
　　本源之火一入体，一股灼热，便是由体内悄然蔓延而出，萧炎则是迅速盘膝而坐，身体之上，碧绿火焰以及紫黑色的火焰，不断的自毛孔之中喷发而出。
　　成功的得到了三千焱炎火的本源之火，如今，萧炎所需要做的，便是将它彻底的炼化，然后与琉璃莲心火融合在一起，并且促使焚决，再一次的进化！
　　虽说因为龙印的存在，萧炎几乎取得了三千焱炎火的控制权，但此火在异火榜上排名相当不弱，无数年的凝聚，也是令得其骨子中有种难以抹除的傲气，想要将之炼化，也定然要花费不短时日。
　　当年萧炎为了炼化陨落心炎，可是在那地底之下，待了将近三年时间，这一次或许不会那么久，但料想肯定也不会是一天两天便能解决的事。
　　伴随着萧炎的盘坐闭目，其周身的碧绿火罩，也是在此刻缓缓变淡，直至最后的消失……
　　火罩消失，周围那弥漫星域的紫黑色火海顿时汹涌而来，但就在它们靠近萧炎周围丈许距离时，却又是连忙分流而开，然后乖巧的围绕在他周身，那般模样，就犹如朝拜一般……
　　萧炎避开了火海，但那一旁的天妖傀却是因为失去了火罩的庇护，而身体逐渐的散发出一种淡淡的金芒，虽说它也是在萧炎那丈许距离内，但此时此刻这星域内的温度，高得可怕，如同一个蒸炉般，萧炎能够免疫这些，但它却是不行，因此，其身体之上，倒是不断的滴下一些金色液体，不过随着金色液体的滑落，隐隐间，其身体之上的那种璀璨金色，似乎正在以一种极为缓慢的速度，转变成淡淡的暗金之色，看上去，比以前显得更为的深沉与神秘。
　　看这模样，好像天妖傀所吸收的那些磅礴雷霆之力，在这种天然的星域蒸炉下，正在被高温自然的淬炼着……
　　……
　　虽说萧炎也清楚，炼化三千炎炎火所需要的时间必然不会短暂，可他依然未曾料到，他这一闭目，便是半年时间。
　　这半年之内，星域依旧寂静如死域，但星域之外，却是为之吵得不可开交。
　　早在当初星域关闭之后的第三天，小医仙便是执意要求三大巨头开启星域救人，三大巨头奈何不过，再加上玄衣从中周旋，只得在第三日将星域打开，但在空间大门打开的那一霎，可怕的火海如同洪荒猛兽般的汹涌而出，若非三大巨头早有准备的话，恐怕必然将会制造一场不小的灾难。
　　出了这种状况，小医仙虽然心急如焚，但却也不好再次要求三大巨头开启，不过好在有着紫研的感应，不然的话，她恐怕也是难以忍受这等时间的煎熬。
　　在那一次的开启之后约莫一个多月左右，三大巨头又是主动开启了一次丹域，这一次是玄空子单独进入，不过他在进入其中不超过五分钟后，便是狼狈的窜了回来，由于星域的关闭，导致里面的温度越来越恐怖，即便是以他的实力，也仅仅只能深入千米左右，便是抵御不住，只能逃回。
　　见到玄空子那狼狈模样，所有人的心头都是逐渐的沉了下来，以前者的实力，都是不能在星域之内久留，更何况萧炎？
　　不过在所有人都抱着最糟糕打算时，小医仙等人倒是还能抱着最后一根的救命稻草，那便是紫研掌心的龙印，现在，他们唯一能够寄托希望的，便是这龙印的存在，若是哪一天龙印突然消失，恐怕她就得真正的崩溃了……
　　而伴随着时间的推移，越来越多的人，都开始不对萧炎的存活抱有希望，即便是玄空子等人，也是暗自叹息，谁能料到，一届丹会冠军，却是会落得个这般下场？
　　而在无数人嘘唏暗叹时，那宛如死域般的星域之内，却是首次，传出了细微的波动……


第1205章 吞噬异火，九星斗宗！
　　紫黑火焰弥漫的星域之内，恐怖的温度伴随着火焰的不住升腾，越发的显得灼热，甚至是连空间，都是在此处显得格外的扭曲，若非在那空间之外有着一层封印的阻绝，恐怕这些火焰就得如同被压缩在地底的火山一般，猛然间喷发而出，给圣丹城带来毁灭般的灾难。
　　在那充斥着紫黑火焰的死域中心位置，有着一处空洞区，这里没有丝毫火焰的流动，所有席卷到此处的火焰，都是会自动的分流而开。
　　子而在那空洞区域中，一道削瘦身影盘膝而坐，在其身体上，隐隐间有着一种极为深沉的紫褐色火焰升腾，这种火焰缭绕在其周身，每一次的火焰翻腾，都将会令得外面那看不见尽头的紫黑火海，泛起一阵剧烈的波动。
　　对于周围火海的变动，那年轻人影倒是并未有所察觉，他自从当初这一闭眼，便是将近八个月时间，八个月之内，他的身体没有过丝毫的动静，甚至连他的呼吸，都是变得低不可闻，若非一丝生机依旧盘绕其身体，恐怕任谁都会将之认为是一具没有了生气的尸体。
　　在他这等犹如老僧圆寂般枯坐下，一丝丝紫褐色火苗，悄然从其皮肤毛孔之中渗透而出，然后犹如细小的蔓藤般，缠绕在其身体之上，以一种奇异的锤炼方式，淬炼着他的皮肤，肌肉，甚至骨骼。
　　而在这紫褐色这等锤炼下，萧炎以前那颇为白皙的皮肤，但是逐渐的有了一丝古铜之色，看上去反而是令得其身躯，更加的具备一种充盈的力量之感。
　　伴随着他的这等归寂状态，似乎整个星域，都是与其呼吸融合在了一起，每一次他的呼吸加重，星域之内弥漫的火海，便是会掀起阵阵火浪，而待得他呼吸平稳时，火浪则是会悄然平息，星域再度归于寂静。
　　在这等一呼一吸之下，时间如指间沙般，悄然流逝，直到某一日……
　　星域，依旧是如同以往那般死静，没有丝毫的生气存在于这片火焰地狱，偶尔，方才会有着火焰席卷时所发出的哗哗声响，但那种声响中，却是带着死亡的气息，反而更加令得此处，显得荒凉。
　　平静的火海之内，突然间有着一丝异动传出，顺着异动传来的方向望去，居然是那一片位于火海之内的空洞地带。
　　此刻，那如同老僧入定般的萧炎身体之上，突然开始源源不断的涌出一缕缕紫褐色的火焰，这些火焰缠绕蠕动，最后，竟然隐隐间化成了一条足有几十丈庞大的紫褐色火龙，若是看得清楚的话，便是会发现，这紫褐色火龙，正是那三千焱炎火以前的本体。
　　只不过，如今这种紫褐色火焰，似乎看上去，比单纯的三千焱炎火，要显得更加的深沉与神秘。
　　“吼！”
　　紫褐色的火焰盘踞虚空，一截庞大的火焰身体，将萧炎身形尽数笼罩，然后仰起巨大的头颅，巨嘴一张，一道惊天动地的咆哮之声，在这死寂的星域之内，陡然响彻！
　　“轰！”
　　随着这一道咆哮之声响起，那平静的紫黑色火焰，顿时疯狂的暴动了起来，而且它们仿佛受到了一种奇异的吸力一般，凝聚成一道道紫黑色的火柱，源源不断对着那盘踞虚空的火龙巨嘴之中涌去。
　　而伴随着越来越多的紫黑色火焰被巨龙吞噬，其身躯上的那种紫褐颜色，也是显得越发的深沉，那一片片的龙鳞，也是变得栩栩如生，宛如真实之物。
　　“吼！”
　　星域之内的紫黑色火焰太过庞大，即便巨龙拼了命的吞噬，但却依旧未能令得火海面积太过减少，这些火焰，是三千焱炎火吸收了无数年的星辰之力所凝聚而成，想要将之彻底吸收，以现在的萧炎，怕是难以办到。
　　巨龙吞噬了足够紫黑火焰，这才心满意足，庞大的身躯逐渐的缩小，最后化为一缕紫褐色火焰，窜进了萧炎天灵盖之中。
　　在巨龙钻进萧炎体内的那一霎，那对紧闭了大半年的双眸，终于是在这一刻微微抖动，旋即徐徐睁开。
　　“嗤！”
　　双眼睁开，漆黑的眼眸之中，紫褐色火焰顿时在双眼之中燃烧而起，两道火芒，自其眼中暴射而出，如同两道激光般，生生的将火海，撕裂出两道足有十丈庞大的空隙。
　　火芒掠过，火海一阵翻腾，这才再度缓缓的收拢。
　　“呼……”
　　一口异常灼热的气息，缓缓的顺着萧炎喉咙，喷吐而出，而随着这口气的吐出，萧炎身体之上的那种古铜之色，方才徐徐的收敛。
　　“终于成功了么……”
　　萧炎缓缓低头，手掌一握，一团紫褐色的火焰，便是噗的一声涌现而出，这，便是他的新异火，由三千焱炎火，青莲地心火，陨落心炎三种异火融合而成的新异火！
　　萧炎并不知道异火榜靠前的那些异火会是何等的恐怖，但按照他的猜测，这种新生的异火，应该也是有着排进前六的资格。
　　“既然是由三种异火融合而成，那日后，便称之为……三千莲心火。”
　　望着手中的这团紫褐色火焰，萧炎微微一笑，轻声道。
　　手掌一握，将这团紫褐色火焰收入体内，萧炎双臂突然伸展开来，脑袋上仰，一道清朗啸声，如同鹤唳一般，在这死寂的星域之内，响彻而起！
　　啸声悠长，而萧炎浑身的骨头，也是在此刻猛然爆响起来，与此同时，其气息，也是在以一个惊人速度，飙升而起！
　　伴随着萧炎气息猛然飙升，这星域之内的紫黑火海，也是随之变动异常暴动起来，火焰如同大海之中的涛浪般，疯狂呼啸，几道足有百丈庞大的火焰龙卷风，在萧炎周身成形，一条条火龙，在风暴之外盘旋咆哮。
　　斗宗四星，五星，六星，七星……
　　萧炎此刻的气息，暴涨得令人膛目结舌，若是有人在此处的话，恐怕直接会被这种恐怖的升级速度给吓傻了去，别人需要数年，甚至数十年方才能够达到的目标，在这一刻，却是在短短两三分钟之后，猛然飙至！
　　这等一幕，换作定力再好的人，恐怕也是得当场崩溃，这种速度哪里是坐飞机，就算是坐火箭都没这等恐怖。
　　疯狂暴涨的气息，直接超越了七星，然后再度猛涨，最后终于是在突破至九星这个艰难的关卡之后，方才徐徐停滞，最终彻底稳定……
　　啸声，终于是在那惊天动地的声势中，徐徐减弱，而周遭那些恐怖的火焰风暴，也是逐渐的停歇……
　　“啊……”
　　双臂轻轻落下，感受着体内经脉之中流淌的那种以前从未有过的磅礴斗气，萧炎嘴中，也是忍不住的传出一道细微的呻吟之色，这种晋级的感觉，实在是太过美妙了，焚决，果然是天下间一等一的神奇功法。
　　手掌轻轻的握了握，那种澎湃的力量之感，简直令的萧炎有种将这片空间击碎的冲动，这种时候，萧炎有着信心，若是再次遇见那慕骨老人，定然不会再像上次那般，只有逃生之力……
　　“九星斗宗……”
　　感应了一下如今体内的斗气，萧炎嘴角笑意也是越发的扩大，当年吞噬陨落心炎时，直接令得他从斗灵暴涨至了斗王巅峰，这之间几乎跨越了一个阶别，这次，虽说看上去不比上次狂猛，但萧炎却是明白，斗宗之间的级别，远非斗灵至斗王那种阶别跨越所需要的能量可以相比。
　　一个人能够顺利的从斗灵踏入斗王层次，但这之中所消耗的时间，或许还比不上一名斗宗提升一星实力所需要时间。
　　这是跨越了两个阶别之间的比试，怎可能有可比性？
　　若萧炎是在达到了四星斗宗时吞噬当年的那陨落心炎，恐怕顶多只会令得他的实力提醒三星左右，所幸，这三千焱炎火不仅排名比陨落心炎高，而且那凝聚的能量，也远非陨落心炎可比……
　　非常满意自己如今的状态，萧炎笑了笑后，目光突然瞥见了一旁的天妖傀，当下便是一怔，此刻的后者，浑身已经完全转变成了暗金之色，看上去，给人一种无坚不摧的奇异之感。
　　“这……是因为这里温度的淬炼么？”
　　萧炎怔了怔，略有所悟，这星域之内的温度，高得可怕，若非他成功吞噬了三千焱炎火，恐怕下场也不会好到那里去。
　　“现在的天妖傀，战斗力应该也是涨动了不少，不知道能否单独战胜慕骨老人？”
　　萧炎饶有兴致的看了天妖傀一眼，然后挥手将它收入纳戒，目光一转，却是投向了这片弥漫星域的紫黑火海，这些都是三千焱炎火吸收了无数年的星辰之力所化，若是就这般放在这里的话，倒真是太过浪费了一些。
　　“既然如此，那便让我来物尽其用吧……”
　　萧炎一笑，手掌对着火海，然后猛然一握！


第1206章 火雷子
　　伴随着萧炎这一掌握下，一股可怕的吸力顿时铺天盖地的暴涌而出，然后便是见到，一股股极为磅礴的紫黑色火焰，化为一道道火柱，对着萧炎掌心呼啸而来。
　　“凝！”
　　望着那些汇聚自掌心处的磅礴火焰，萧炎眼神一凝，轻喝道。
　　喝声一落，掌心处的能量陡然高速旋转而起，一个足有十丈庞大的火焰漩涡，在萧炎掌心中成形，一道道火柱，源源不断的灌入漩涡之内。
　　随着漩涡的旋转速度越来越恐怖，到得后来几乎是化成了一个紫黑色的光旋，低沉的呜呜之声，不断的传荡而开，令得空间泛起阵阵波动。
　　而当漩涡的速度快到某一个地步之时，那十丈庞大的火焰漩涡，却是开始突然变小，然后约莫半个小时时间，漩涡已是仅仅只有巴掌大小，但这却并未是萧炎所需要的，手掌一握，漩涡再度陡然加速！
　　“呜呜！”
　　可怕的震荡波动在火漩周围扩散，片刻后，火芒猛的爆发出一阵耀眼强光，旋即一阵奇异的呜声响起，光芒散去，一枚婴儿拳头大小的紫黑色珠体，出现在了萧炎掌心中。
　　这枚珠体通体呈紫黑之色，表面上还隐隐有着奇异的纹路，看上去略微有点透明，而那珠子之内，则是宛如燃烧着熊熊火焰般，不断的在珠体之内翻腾。
　　望着这枚成形的紫黑色珠体，萧炎也是轻轻松了一口气，额头之上，居然是出现了许些冷汗，看来这东西的凝聚，并不是想象中的那般简单。
　　这种凝聚火焰而成的珠体，名为火雷子，是萧炎当初从药老留下的一些卷轴中发现的，这东西说起来，也算是相当之稀奇，需要使用特殊手段将一种完全相同的火焰，压缩至极致，最后形成这种珠体形状。
　　制造这东西，对于灵魂控制，有着极为严苛的要求，因为一旦在压缩时把握不准那个平衡程度，便是会导致火焰爆炸，到时候被反噬的后果，可是相当严重，若非如今萧炎实力突飞猛进，怕也是不敢尝试来制造这所谓的火雷子。
　　当然，这火雷子虽然制造起来麻烦并且具有一些危险性，但它的威力，却是毋庸置疑的，这东西会伴随着制造它所使用的材料的好坏而提升威力，而三千焱炎火的威力，那是不用说的，如今这些火焰，更是凝聚了浩瀚的星辰之力，用来制造火雷子，当真是最为完美的材料。
　　按照萧炎的猜测，他这使用三千焱炎火制造而出一颗火雷子，若是出其不意之下，即便是斗尊强者，若是措不及防下，都是会炸得狼狈不堪，到时候与人交手，突然来上这一幕一枚，定然能够取到出其不意的效果。
　　将这枚火雷子炼制成功，萧炎从纳戒中取出一个木盒子，然后小心翼翼的将之放入其内，这东西不能使用玉盒盛装，不然玉盒的寒气，会破坏其中的平衡，到时候拿出来还没丢出去，就在自己手中爆了，那可就真是有些滑稽了人。
　　炼制成功了一枚火雷子，萧炎并未就此收手，这里的紫黑火焰，简直就是一片天然炼制场所，蕴含着如此磅礴星辰之力的火焰，在外界也是极难寻见，萧炎自然是要炼个够本才能罢休，到时候即便是遇见斗尊强者，十几二十颗火雷子一起丢出去，就算是慕骨老人那等实力，怕也是要被炸得跟什么一样。
　　心中打着这等主意，萧炎也是嘿嘿一笑，手掌一握，强猛的吸力，再度暴涌而出！
　　在萧炎这等狂猛吸扯之下，这片死寂许久的星域，也是再度变得活跃了起来，火焰风暴四处呼啸肆虐，恐怖的余波，令得空间都是浮现出了一些漆黑裂缝。
　　因为使用三千焱炎火制造出来的火雷子那强猛威力缘故，萧炎倒是乐此不疲的不断制造，但这火雷子的制造，也是需要不小的消耗，即便是以萧炎的实力，在制造了约莫十八颗之后，便是精疲力竭，再也无法凝聚。
　　见到这般，萧炎也是利马盘坐修炼，半个小时后，体内消耗殆尽的斗气，便是再度恢复了十之七八。
　　而在恢复斗气间，萧炎却是惊喜的察觉到，如今的焚决，终于是一跃达到了地阶高级的层次，对于能量的吸收以及炼化的能力，也是猛涨了一大截，以往萧炎需要半日方才能够恢复的斗气，如今，却是仅仅只需要一个小时不到的时间，而这，便是焚决进化之后所带来的好处。
　　而且以焚决的特殊性，寻常的地阶高级功法，都是要远远的逊色于它，按照萧炎所料，现在的焚决，恐怕能够算得上是天阶之下的第一功法，当然，若是一些古老势力或者种族的传承功法，那又得另外两说，比如薰儿那所谓的古族，传承了这么多年，若是没有点镇得住场面的功法，斗技，恐怕任谁都不会相信。
　　不过不管怎样，如今的焚决，算是逐渐的露出峥嵘，经由焚决所修炼而出的斗气，再加上异火的增幅，那威力，必然极度强横，光是凭借着这一点，萧炎即便不使用任何斗技，即便是斗宗巅峰的强者，正面交战，怕都不会是他的对手。
　　想到此处，萧炎不由得想起冰河谷的那天蛇大长老，当初面对着这等强者，萧炎必须拼尽一切手段，但如今再遇，嘿嘿，萧炎保准他连出手的机会都没有。
　　在心中小小的陶醉了一番，萧炎再度起身，又是想要制造一些火雷子，但却是愕然的发现，剩下的那些紫黑火焰之内，已经没有了太多的星辰之力，这种火焰制造而出的火雷子，威力不仅大为减弱，而且还不能长久保存，时间一到，便是会自动消散，这样一来，倒是没有了太大的价值……
　　见到这一幕，萧炎也只得无奈的摇了摇头，打消了心中那想要炼制个百八十颗的念头，目光在星域之内一扫，然后便是对着空间大门存在的方向踏火而去，如今，是到了该出去的时候了……
　　……
　　在萧炎炼制火雷子时，却是并不知道，因为他的举动，令得如今的丹塔，陷入了何种的紧张之中。
　　丹塔，几乎所有的丹塔强者此刻都是撤出了塔中，一道道凝重而紧张的目光，凝聚在天空之上，那里的空间，出现了剧烈的扭曲，隐隐间，有着一种恐怖的高温从中弥漫而出，令得这片天地的温度都是逐渐升高。
　　那一片天空，丹塔的人自然非常清楚是什么地方，那里正是如今被列为丹塔禁地之一的星域，谁都还记得，那大半年之前玄空子从里面逃出来的狼狈模样，以后者那等实力，都是不敢在星域之内久待，更遑论其他人？
　　而且，若是那星域之内的火焰彻底爆发，这整个圣丹城，恐怕都将会是在顷刻间沦为一座废墟与死城。
　　然而如今，那几乎大半年没有动静的星域，却是突然有着爆发的迹象，甚至，那封印，都是隐隐有种不支的感觉，这简直就是令得整个圣丹城的人魂飞魄散。
　　“斗皇以下者，立刻撤退，其余强者，准备结阵护住圣丹城。”
　　天空之上，玄空子三人悬浮而立，面色凝重的下达着一道道命令，他们能够差距到，今日的星域，变得异常暴动，若是在这种时候爆发的话，那将会造成巨大的灾难，这种灾难，即便是丹塔，都是承受不了。
　　“玄衣，天雷子，我们一起加重封印！”
　　将命令下达之后，玄空子目光凝重的望着一旁的二人，沉声道。
　　“嗯。”玄衣与天雷子也是面色郑重的点了点头，他们清楚星域爆发后的破坏力。
　　……
　　“小医仙，我们需要撤么？”在丹塔周在的一处建筑物上，天火尊者微皱着眉头望着那扭曲的空间，对着一旁的小医仙道。
　　如今的小医仙，依旧是一袭白色衣裙，只不过其脸颊，却是比以前要显得清瘦许多。
　　听得天火尊者所说，小医仙微微摇了摇头，轻声道：“我要等他。”
　　“唉。”
　　天火尊者轻叹一声，看了一眼一旁苦恼捎着头的紫研，后者此刻正不断的抓着一缕发丝拨弄着掌心的金光符印，嘀咕道：“龙印还是没问题啊，萧炎肯定……应该没事的，但为什么这么久都没消息呢……”
　　说着话时，她还偷偷看一下一旁的小医仙，后者却是双眸紧紧的盯着天空上波动的空间。
　　……
　　“加重封印！”
　　天空上，玄空子一声厉喝，三道强芒掠进虚无空间之中，隐隐间，有着一圈圈无形的涟漪悄然扩散而出。
　　伴随着玄空子三人全力施展，那波动的空间，也是逐渐的平稳下来，然而还不待那全城无数人松一口气，却是突然见到，在那星域的出口位置，空间突然诡异的波动起来，旋即，一个丈许宽大的裂缝，徐徐的出现在了玄空子等人呆滞的目光中。
　　“完了……”
　　望着那诡异裂开的空间裂缝，玄空子三人的脸色，也是瞬间变得异常难看起来。
　　“嘭！”
　　声音刚刚落下，那裂缝猛的一颤，一股滔天紫黑火焰，自其中如同风暴一般，席卷而出，整个圣丹城，在这一霎，陷入了恐慌。
　　“结大阵！”
　　玄空子面色铁青，怒喝道。
　　“是！”
　　众多丹塔强者齐齐应喝，一道道雄浑斗气，如同光柱般，在此刻暴射天际。
　　“咳，咳，这该死的火焰，给我回来。”
　　就在丹塔强者准备结阵之时，那空间裂缝处，滔天的紫黑火焰中，一道削瘦身影出现缓缓浮现，隐隐间，还有着一道低低的骂咧声音响起。
　　在这道并不嘹亮的声音下，天空上的玄空子以及一旁建筑物上的小医仙等人，身体却是瞬间僵硬。


第1207章 情报
　　就在那道骂咧声音响起时，那犹如火山般自空间裂缝中席卷而出的紫黑色火海，顿时一滞，然后便是在众多呆滞目光中，迅速缩回，眨眼间便是窜进了裂缝之内。
　　望着那令得整个圣丹城都是惊慌失措的火海，却是这般戏剧性的消失，全城的骚乱都是在这一刻停止了下来，一道道目瞪口呆的目光，皆是盯着天空上那道空间裂缝处，当然，准确点说，应该是那站在空间裂缝处的一道削瘦身影。
　　“那是……萧炎？”
　　“他竟然还活着？天啊，这也太不可思议了吧？”
　　“那些连丹塔巨头都是奈何不得的火焰，怎么如此听从他的话？”
　　呆滞持续了片刻，终于是有人认出了这在大半年前几乎被圣丹城所有人传得沸沸扬扬的明星人物，一时间，一道道窃窃私语声，顿时在城市中飞速的传播开来。
　　被那无数道怪异的目光注视着，绕是以萧炎的定力，也是有些感到不太自然，抬起头，冲着天空上也是一脸惊愕的玄空子三人笑了笑，道：“三位会长，别来无恙啊。”
　　“萧炎？你……你竟然还真的活着？”
　　玄空子三人满脸的错愕以及难以置信，特别是玄空子，他是亲自进入过星域的人，对里面的残酷环境最为了解，连他都是不敢在里面待太久的时间，萧炎居然能够在里面待上八个月时间，并且毫发无损？
　　瞧得三人那错愕的神色，萧炎只得耸了耸肩，手掌在那空间裂缝处一抹，裂缝便是徐徐消散，而弥漫圣丹城天空的那种高温，也是悄然减退。
　　“你的气息……”
　　玄空子三人也不是寻常人物，在经过起初的惊愕之后，便是逐渐的回过神来，视线在萧炎身上仔细的扫了扫，眼中惊色更浓，如今的萧炎，与当初在进入星域时，气息简直就是天差地别。
　　“你……你将三千焱炎火收了？”
　　玄空子眼中光芒一闪，似是想到了什么，当下便是轻吸了一口凉气，道。
　　“嘿嘿，玄老不会想收回去吧？”萧炎嘿嘿一笑，道。
　　“你若是能将那祸害给解决了，我倒是无所谓……”见到萧炎并未否认，玄空子也是忍不住的松了一口气，旋即啧了啧嘴，道：“不过我还真没料到，你居然能够将三千焱炎火给降服，那家伙的顽固，我们三人也是亲眼见识过的。”
　　萧炎笑笑，刚欲说话，一道白色倩影却是突然自不远处闪掠而来，不待他回神，便已冲到了他的身旁，冰凉的玉手紧紧抓着他的手臂，那张清丽动人的脸颊上，此刻充斥着难以掩饰的惊喜之色，那对美眸，竟然都是微微有些泛红，看上去楚楚动人，极惹人怜爱。
　　“放心，我没事。”
　　望着那只是抓着他的手臂，也不说话，就拿一对泛红美眸紧紧盯着自己的小医仙，萧炎脸庞上也是浮现一抹柔和，轻声道。
　　“嘿嘿，我就说他肯定没事，我的龙印不会出错的。”在小医仙身后，紫研笑嘻嘻的声音也是传了过来，不过萧炎依稀还是能够听出她话语之中的那份松了一口气的惊喜。
　　“曜老先生，让你们担心了。”轻轻拍了拍小医仙那冰凉的玉手，萧炎转过头，望着那紧跟而来的天火尊者，微笑道。
　　天火尊者笑着摇了摇头，目光在萧炎身上扫过，眼中掠过一抹惊色，他能够感应到，萧炎如今的实力，已经处在了九星斗宗的层次，当初萧炎在进入星域时，可是只有四星左右啊，如今这才一年不到，便是突飞猛进到这一步……
　　跟随着萧炎这么久，天火尊者自然是清楚前者的战斗力，在四星斗宗时，便是能够击败天蛇那等位于斗宗巅峰的强者，如今更是达到九星层次，恐怕斗宗之中，已经无人是其对手，甚至一些实力稍差的斗尊强者，怕都很难再在萧炎手中讨到什么好处。
　　“唉，这家伙的修炼速度……当真是可怕，这样下去，恐怕突破至斗尊也并非什么困难的事。”
　　天火尊者在心中苦笑着叹息了一声，然后看了一眼小医仙，道：“最担心你的，可是她，你失踪的这段时间，她无时无刻不在想着进入星域，若非丹塔三位会长阻拦的话，她已经强行闯进去了。”
　　闻言，萧炎目光也是看了一眼面前那比起以前清瘦了一些的小医仙，一时间心头涌上一抹复杂情绪，这世上最难消受的，便是美人恩啊，小医仙当初跟着他离开出云帝国，去黑角域，然后再赶往中州，这之中万里迢迢，但却并未说过半句怨言，虽说萧炎全心全力帮助她解决了厄难毒体，但依旧是难以抵消这等相随之情啊。
　　似是察觉到萧炎眼神的变化，这次倒是换作小医仙有些惊慌起来，如同小鹿受惊般的松开玉手，轻声道：“大家都很担心你，以后别做这些危险的事了……”
　　萧炎笑着点了点头，收拾好心中的情绪，目光一扫，望着周围丹塔那般大的阵仗，不由得一笑，冲着玄空子三人拱了拱手，道：“抱歉了，给丹塔添麻烦了。”
　　“只要你没事便好，这段时间，我没少受玄衣的折腾，而且你若是在我丹塔出了事，日后药尘脱困，定然会来找麻烦的。”玄空子摆了摆手，笑道。
　　“老师……”
　　听到这名字，萧炎嘴唇却是微抿，眼中掠过一抹冷厉之色，如今三千焱炎火他已经顺利得到，也是该时候将老师从魂殿手中解救出来了。
　　见到萧炎那突然有些冷厉的脸庞，玄衣似是知道他在想什么，轻声道：“这里不是说话的地方，先进丹塔吧，你在星域的这段时间，我们也得到了一些关于药尘被关押的情报。”
　　闻言，萧炎心头猛的一跳，旋即压抑下心中的躁动，重重的点了点头。
　　……
　　“据我们得到的消息，在当初魂殿派人来追杀你时，他们便是有过转移药尘的念头，但后来因为丹会的这些事，便是拖延了下来，但在你失踪的这大半年里，他们已经有了足够的时间，将药尘从中州西域的冥城中转移。”
　　丹塔的一处会议室，玄空子面色凝重的道。
　　“果然已经转移了么……”
　　萧炎面色微沉，拳头也是微微紧握。
　　“那不知道如今老师被魂殿关押在何处？”萧炎目光灼热的盯着玄空子三人，丹塔的情报能力，比他一个人四处瞎摸强上无数倍，有了他们帮忙，事情定然会好办的多。
　　“有线索，但不确定，我们还需要一些时间，才能追踪到确切的情报。”玄衣缓缓的道：“不过你不用着急，按照我们现有的情报，要调查清楚，应该会很快的。”
　　萧炎轻轻点头，这种时候，他也唯有倚仗丹塔的情报。
　　“你也不用太过担心，魂殿要药尘有大用，不到万不得已，绝不会轻易伤其性命。”似是不想萧炎太过担心，玄空子也是出言安慰道。
　　“嗯，多谢三位会长了。”
　　“另外，如果到时候得到了情报，便只能依靠你们的力量，我们若是出手相助的话，必然会激怒魂殿，从而爆发大战，现在的丹塔，并不是魂殿的对手，所以……”玄空子沉默了一会，突然轻声道。
　　“丹塔能够帮我找到魂殿关押老师的地点，便已经足够，若是再多相助的话，萧炎心中也是过意不去。”对于这一点，萧炎倒是没有什么，玄空子三人是丹塔巨头，一言一行都是代表着丹塔，而魂殿的势力，又是极端恐怖，若是爆发大战的话，那牵扯实在是太过庞大，因此即便是玄空子等人，不到万不得已，也不敢真正明面上的对魂殿宣战。
　　“唉，你放心，不管怎样，魂殿也算是我丹塔的敌人，我们会尽一切力量，来协助你。”玄空子似是有些过意不去，道。
　　萧炎笑笑，抱拳道：“如此的话，那便先多谢玄老了。”
　　“这段时间，你便先在丹塔歇息，一旦情报到手，便可立刻动手。”
　　萧炎微笑着点了点头，手掌一握，一块玉片却是出现在手中，这是当初风尊者在离去时所给予他的传信物，而如今，也该是将他呼唤过来了，到时候人手齐聚，再待得获得情报，便可直杀关押药老之所，将之解救出来。
　　“老师……放心吧，很快……弟子便是能够来解救你了。”
　　萧炎仰起头，轻轻吸了一口气，漆黑眸中，阴森杀意闪掠而过，魂殿给予药老的那些痛苦，他定然要千百倍奉还！
　　“咔嚓！”
　　心中涌上杀意，萧炎手掌猛的一握，手中的玉片，便是陡然爆裂而开。


第1208章 茯苓青丹
　　在与三大巨头再度相谈了半晌之后，萧炎等人方才告辞而去，然后径直回房。
　　“这段时间没什么其他的事吧？”进入房中，萧炎随口问道。
　　“半年前因为叶家事多，叶重在久等无望后，便只能带着欣蓝失望的回了叶城。”小医仙轻声道。
　　“嗯。”萧炎微微点了点头，如今叶家百废待兴，作为家族的大长老，叶重自然是不可能一直待在圣丹城，能够在这里等待半年时间，也足以见得他的诚意。
　　“另外这段时间中，那玄冥宗的人来找过一次麻烦，他们那所谓的少宗主连同着两名长老，一起在丹界内失踪，恐怕已经是遭到了不测，而他们认为是你下的手，因此隔三差五便是会来找麻烦，不过后来有着曹颖她们出来作证，说杀害玄冥宗的人是慕骨老人，再加上丹塔的从中周旋，他们方才极为不甘的离去。”小医仙柳眉微蹙，道：“不过我看他们对你的恨意依旧是不小，如今你无恙从星域内出来，他们若是收到消息，肯定会来找麻烦。”
　　“一群冥顽不灵的家伙。”
　　萧炎眉头一皱，旋即挥了挥手，道：“随他们吧，若是再来寻麻烦，不用再客气，这些家伙，也不是什么好鸟。”
　　“嗯。”
　　萧炎坐于椅上，目光在小医仙娇躯上扫了扫，眼中掠过一抹讶异，道：“你的气息……这大半年里也变强了不少啊？”
　　“体内的那枚毒丹，对于我修炼颇具神效，这将近一年时间，时间倒是精进了不少。”小医仙抿嘴一笑，道。
　　“何止不少，唉，如今你的实力，怕是达到了三星斗尊巅峰层次，这等修炼速度，放眼斗尊阶别，怕是极少有人能够比过你，彻底被控制后的厄难毒体，果然可怕啊……”一旁的天火尊者，倒是苦笑一声，语气颇为的复杂，这段时间，他的实力虽然也是有着一些进步，但与小医仙比起来，却是差得太远。
　　“三星斗尊巅峰么……”萧炎脸上闪过一抹惊讶之色，如今的小医仙若是彻底爆发厄难毒体的话，恐怕即便是那冰河谷的谷主，都是能够拥有一战之力了，这厄难毒体，果然玄奇啊。
　　“曜老先生也不用妄自菲薄，短短将近一年时间，你便是逐渐的稳定在了一星斗尊巅峰，突破至二星甚至恢复以往巅峰，也仅仅是时间的问题。”小医仙微笑道。
　　“难啊，能够恢复到斗尊实力，已是大大超出了我的预料，我当年巅峰时期，也不过才达到五星斗尊而已……”天火尊者苦笑一声，他自然是明白，想要恢复巅峰时期，是何等的困难，斗尊阶别的每一级，提升都是异常艰难，即便是花费数十年甚至百年，都不是什么稀罕的事，而也正因为如此，他才会为小医仙的修炼速度感到惊叹与羡慕。
　　“那倒是不一定……”萧炎手指轻轻敲打着桌面，沉吟了片刻，缓缓的道：“正常修炼，要恢复至巅峰的确是需要不短的时间，但其他办法，却是能够将这时间大为缩短。”
　　“你是说……依靠丹药么？”
　　闻言，天火尊者握着茶杯的干枯手掌顿时一紧，那苦笑的眼中，也是掠过了一抹火热，他这种级别，能够对他有帮助的丹药，至少是必须达到八品层次……
　　“不知道曜老先生有没有听说过一种名为‘茯苓青丹’的丹药？”萧炎轻笑道。
　　“茯苓青丹？”天火尊者先是一怔，旋即眼中的火热骤然大盛，苍老的脸庞上也是划过一抹激动之色：“可是那号称能够令得实力退化之人返回巅峰的茯苓青丹？”
　　“呵呵，茯苓青丹倒的确有着一些这种作用，但却并不可能如你所说直接返回巅峰实力，那只是一种传言而已，按我预料，若是曜老先生服用这种丹药的话，应该能够恢复到三星斗尊的层次。”萧炎笑着摇了摇头，道。
　　“三星……那也足够了。”天火尊者倒并未失望，能够直接从一星巅峰跳至三星层次，那已经是极为迅猛的进步了。
　　“不过……这茯苓青丹是八品丹药，炼制极为繁琐，即便是一般的八品炼药宗师，都是很难炼制成功……”
　　见到天火尊者那迟疑的神色，萧炎也是不由得一笑，道：“这事便交给我来吧，曜老先生帮了我这么多，如今也是该对你老人家补偿一下。”
　　不管怎样，天火尊者在这段时间中，也算是萧炎的一个得力助手，以前他们有过约定，只要他帮助前者炼制出容纳灵魂的躯体，那天火尊者便是为其当一年的护卫，如今一年时间早已到达，想要将人家留住，自然是要多给点好处。
　　再者，或许过不了多久，便是得去魂殿解救药老，到时候自然是阵容越强越好，帮助天火尊者提升实力，到时候也能令得把握更加大上一些。
　　“这……唉，大恩不言谢，这份恩，老夫就记在心头了。”
　　天火尊者张了张嘴，客套话在嘴中转悠了一圈便是吞回了肚子，点了点头，沉声道。
　　“呵呵，等我略作休整几日，尽量争取在丹塔情报到手之前，为曜老先生将茯苓青丹炼制出来……”萧炎笑了笑，站起身来，往自己的房间行去，道：“天色也不早了，你们也早点休息，若是丹塔有消息了，便通知我，我可能会闭关几日。”
　　见状，小医仙三人也是微微点头，唯有紫研在那里不满的嘀咕着又闭关之类的话语。
　　……
　　灯光柔和的房间之中，萧炎盘坐于床榻之上，手掌一握，一卷卷轴，便是出现在了其手中，正是当初薰儿在离开时，给予他的帝印决后面三印。
　　帝印决的威力，萧炎心中非常清楚，这是一整套的地阶高级斗技，即便是将每一种印决分开来，那也绝对比寻常的地阶高级斗技强，若是五印叠加，威力直逼天阶斗技，它能够成为古族绝学之一，也并非是浪得虚名。
　　帝印决分五印，但萧炎却是只学会了前两印，对于以前的他来说，前面两印威力已是足够，但随着如今接触的强者越来越强，光是开山印与翻海印，已经是逐渐的有些显得相形见拙，因此，在动身解决药老之前，萧炎必须将后面的帝印决习会，到时候也是能够多一些手段。
　　薰儿留下的卷轴内，记载了最后三印，覆地印，湮天印，古帝印的修炼之法，以现在如今的实力，修炼覆地印是绰绰有余，湮天印倒是要稍加勉强，但应该还是能够修炼成功，不过至于最后的古帝印么，则是依旧有些无能为力，按照卷轴上所说，这最后的古帝印，即便是古族之内，也是少有人能够修炼成功，由此可见这东西的修炼难度。
　　不过萧炎倒也并不贪心，知道一口吃不成大胖子，能够将覆地印以及湮天印修炼成功，足以令得现在他的战斗力提升不少。
　　心中打定了主意，萧炎也就不做过多的拖延，将卷轴之内的信息尽数记在脑海之中，然后双眸缓缓闭上，双手，则是在身前，开始略微有些生涩的结动着一个个复杂而繁琐的手印。
　　帝印决的级别不低，在古族也算是高深斗技之一，修炼起来难度自然不小，不过所幸萧炎已经不算是初学者，有了修炼前两印的经验，如今修炼这后面的印决，虽说不可能一学便会，但至少上手是容易了许多。
　　安静的房间内，青年盘坐，面色凝重，双手不住的变幻出一道道令人眼花缭乱的手印，而在其手印变幻间，一丝丝奇异的波动，也是在悄然的扩散……
　　在萧炎修炼帝印决间，五日时间，迅速而过，这五日之中，覆地印以及湮天印的印决，被萧炎来来回回的施展了无数遍，而在他这等废寝忘食的修炼下，再加上以往的经验，覆地印倒是逐渐上手并且熟练，而湮天印，也是被他初窥端倪，按照这种速度，恐怕将之彻底掌握，也仅仅是时间的问题。
　　而在萧炎这等废寝忘食的修炼持续七天时间时，却是突然被小医仙打破，就在他以为是丹塔这么快有了药老的情报而欣喜时，小医仙却是告诉他，麻烦找上门来了。
　　听得小医仙的话，萧炎先是一愣，旋即眼中便是掠过一抹阴冷寒意。
　　“玄冥宗？”
　　小医仙微微点头，轻声道：“而且来的人还不少，看来玄冥宗那宗主，此次是真的想让你为他儿子偿命了。”
　　萧炎面无表情，从床榻上行下，淡淡的道：“既然如此，那就看看他有没那资格吧……”
　　话音落下，他便是率先行出房门，人家都踩到头上来了，若是选择避而不见的话，恐怕这丹会冠军的名头，倒是会成为别人的笑料了。


第1209章 易尘
　　在丹塔之外，是一片由光洁花岗石铺垫而成的广场，平日里，这里人来人往，人流几乎未曾断过，而这里，也是圣丹城一处人气相当旺盛之地。
　　不过在此刻，这片本该是人流不息的广场，人流却是汇聚成了一个庞大的人群，在人群之中，有着一片空地，空地中，将近百道身影笔直矗立，隐隐间所弥漫而出的森冷气息，令得周围不少人略微有些色变，这群人，一看便知道不是寻常货色，如今更是这般大张旗鼓来到此处，明显是来者不善。
　　“好像是玄冥宗的人？”
　　“那领头的灰衣老者，难道便是玄冥宗宗主辰天南？没想到啊连这老怪都是亲自出马，他们究竟想干什么？”
　　“据说好像是冲着萧炎来的，传言说，在丹界中，玄冥宗少宗主辰闲被萧炎给杀了，这老怪此次应该是前来报仇的吧。”
　　“难怪这么杀气腾腾的，看来今日的事，不好善了啊。”
　　听得周围那一道道低低的窃窃私语声，那人群首位的一名灰衣老者，眼神却是微微一寒，充斥着森冷的目光徐徐扫过人群，而凡是被他扫中的地方，众人便是感觉心头一凉，连忙闭了嘴，玄冥宗可不是什么好相与的货色，一言不合拔刀相向的事算不得罕见，而且以他们那睚眦必报的性格，谁得罪了他们，下场必然会极度凄惨。
　　“辰宗主，这里是丹塔，你如今带这么多人杀气腾腾的来，究竟想要干什么？”
　　在众人被辰天南那阴森目光震慑间，一道冷喝，突然自丹塔之中传出，旋即一道苍老身影，领着众多的丹塔强者迅速涌出，然后站于广场上，众人目光一瞧，原来是丹塔大长老丘陵。
　　“丘长老，你不用拿丹塔来压老夫，别人怕这个，老夫却不怕。”辰天南目光冰冷的盯着丘陵，道：“我儿子死于萧炎之手，今日，老夫狠话也就放在这里，我就是来找他去跟我儿子陪葬的！”
　　丘陵没有一皱，沉声道：“早便与你说了，此事你得去找魂殿的慕骨那老杂毛。”
　　“慕骨那老杂毛有责任，但萧炎，也是凶手之一，将他交给老夫，老夫立刻便走！”辰天南阴冷的道。
　　“你当丹塔是什么？你说交便交不成？你辰天南，可还没这等威风！”见到这老家伙顽固不堪，丘陵也是有些恼怒，喝道。
　　“丘长老好大的威风，不管怎样，玄冥宗也算是我天冥宗的下三宗之一，若是一宗之主之子的仇都是不能报的话，那日后还有谁会信服我天冥宗？”丘陵冷喝刚刚落下，一道身影，却是缓缓自辰天南身后行出，淡淡笑道。
　　“你是？”
　　丘陵微眯着眼睛望着那行出来的人影，来者看上去年龄似乎并不大，身材欣长，一张脸庞极为的俊美，宛如女子一般，但那眉宇间隐隐噙着的许些戾色，却是令得那出色的模样多了许些阴冷。
　　“天冥宗，易尘。”
　　俊美男子微微一笑，气度倒是显得颇为不凡，但就在那简简单单的名字传出时，却是令得人感受到一股迎面而来的冷厉杀伐之意。
　　“天冥宗，易尘？”闻言，丘陵微微一愣，旋即似是猛的想起了什么，眉头顿时微皱了起来。
　　“易尘？难道是天冥宗那号称易修罗的易尘？”
　　人群之中，也是因为这俊美男子的名字掀起阵阵喧哗，那望向前者的一道道目光中，更是涌上了许些惊惧之色，那模样，仿佛这易尘，是什么洪荒猛兽一般。
　　易修罗之名，在这中州之上，可是极为不弱，而且这名，还是一种由无数杀伐血腥累积起来的凶名，在天冥宗统治的地域内，易修罗之凶名，可是足以令得人闻之丧胆。
　　与其凶名相比，若是萧炎未曾获得丹会冠军的话，恐怕在这中州上的名声，也会远远不如此人。
　　这易尘，号称是天冥宗这百年之内最为优秀的弟子，当然，以他现在在天冥宗的地位，即便是一些长老，见到他都是得恭恭敬敬，谁都知道，以此人的实力，再加上那心狠手辣的手段，以后必然将会成为天冥宗的下一任宗主，虽说宗内还有着一些其他的竞争者，但从来没人想过，其他人，能够真正的竞争过这位连天冥宗宗主都是感到心寒的狠辣人物。
　　与其凶名相比，易尘的实力，也是极度恐怖，天冥宗培养弟子的方式，极为的血腥与残酷，据传每一代的真传弟子，在修炼到某个层次后，便是会进入宗门禁地，在那里，这些平日里的师兄弟，必须手足相残，如此这般，最后走出禁地者，方才会成为宗门真正的核心弟子。
　　而且天冥宗的功法，也是极度的残忍与霸道，他们能够强行吞噬别人的斗气，前提是，必须伴随着血肉，一起吞噬。
　　而那些最终从禁地之中走出来的人，身上，必然充满着血腥之味，因为那些永远留在禁地之中的师兄弟的斗气，伴随着血肉，都是成为了那最后胜利者的大补之物。
　　易尘，便是这一代中，唯一活着走出天冥宗禁地的人，再加上这些年为天冥宗四处争战杀戮，死在其手中的强者，数不胜数，而他的实力，也是在这等杀戮中，飞速猛进，到得如今，更是成为天冥宗历史上，屈指可数的在三十岁左右，达到斗宗巅峰，并且甚至隐隐有着半只脚踏入斗尊阶别的可怕趋势。
　　如果说魂殿是诡异莫测的话，那么这天冥宗，便是真正的血腥残忍，但这世间，始终都是弱肉强食，只不过这在天冥宗，被无限放大罢了，而且看这天冥宗越来越强的趋势，显然这种残忍的选拔方式，也的确不失为一种另类之法。
　　当然，天冥宗那以吞噬别人血肉来增强自己实力的功法虽然霸道，但却依旧是有着不小的后遗症，那便是所有修炼这等功法达到巅峰之人，无一例外，最终都将会在反噬之中凄惨死亡，因此，这东西，倒像是一种催化剂，榨干生命力，来获得强大的力量，虽然只是短暂的，但至少，曾经璀璨过，或许这也是历代天冥宗宗主心中所想吧。
　　“丘长老，此事说起来，算是辰伯的家事，杀子之仇，不可不报，丹塔若是插手的话，可却是有些不妥啊。”
　　对于周围的那些窃窃私语声，易尘俊美的脸颊上的笑容并未有丝毫的波动，目光直视着丘陵，微笑道。
　　“老夫早便说过，杀死辰闲的，并非萧炎，而是慕骨老人，你们却是寻错了目标。”丘陵沉声道。
　　“若非萧炎将我儿打成重伤，那他们也有能力逃出慕骨毒手，不管怎样，他是逃脱不了干系，今日，此事若是没有交代，我玄冥宗，绝不会善罢甘休！”辰天南目光阴狠如毒蛇，声音阴寒道。
　　“你是在威胁我丹塔？”丘陵面色一沉，冷声道。
　　“唉，丘长老，这些年丹塔与魂殿对立，我天冥宗可一直是保持着中立，若是有些事解决不好的话，或许会将一些暗中的盟友推向对方，这种事，对于丹塔来说，可不是什么好事情。”易尘一声轻叹，道。
　　此次，倒真的是轮到丘陵略微有些变色了，此话别人说出来他或许还不会理会，但这易尘，却基本已确定是下一任的天冥宗宗主，如此，他的话，就不得不加一些重量了，毕竟虽说丹塔强横，但类似天冥宗这等庞大势力，也是极度强横，惹上了，也是有些麻烦。
　　“这种话，奉劝阁下还是少说为妙，再者，以辰宗主的身份，却是对一晚辈出手，传出去，面子怕也是有些不好看吧？”丘陵沉声道。
　　“老夫不管什么晚辈不晚辈……”辰天南冷笑一声，然而他咬牙切齿的声音还未落下，一旁的易尘却是伸手将他拦住，然后微微一笑，道：“既然丘长老如此说，那这样吧，看在丹塔的面子，今日，我们不强行要人。”
　　闻言，辰天南一急，却是见到易尘嘴角浮现而起的一抹森然笑容，而此刻，后者的声音，在雄浑斗气的夹杂下，猛然在这片天空响彻而起。
　　“那在下今日便在此处摆擂，请那位获得丹会冠军的萧炎朋友，出来略作切磋，不知这位名声大噪的丹会冠军，可有胆量接下来？”
　　听得易尘喝声，丘陵面色顿时一变，前者的凶名，在场的人谁不清楚，若是萧炎应战的话，必然是生死难测！
　　“这家伙，好狠的手段。”
　　心中一声暗骂，丘陵刚欲沉喝出声，却是突然发现面前的空间，突然微微扭曲了起来，一道削瘦身影，若隐若现的在那一道道惊愕目光中，缓缓浮现而出，当下心中便是暗叫不妙。
　　身影缓缓浮现，一道平淡的轻笑声，也是如同轻风般，在广场上轻拂而过。
　　“既然阁下执意如此，若是萧炎退避的话，怕倒是为丹塔这丹会冠军的名衔抹黑了，既然这般，那这擂台……”
　　“我接下了……”


第1210章 交手
　　望着那缓缓自丘陵面前浮现而出的年轻身影，易尘俊美的脸庞上倒是并未浮现什么诧异，轻轻一笑，道：“你便是那个萧炎？”
　　萧炎并未答话，目光平静的望着面前这俊美的男子，后者身体上那浓郁的血腥味，倒是令得他眉头微微一动，此人显然是个心狠手辣的主，不知道手中究竟染了多少鲜血，方才能够培养出这等雄浑的血腥味。
　　“萧炎，不要受他挑拨，这易尘不是善于之辈！”
　　在萧炎身后，丘陵连忙道。
　　“别人都在这里摆擂了，还能拒而不战么？”萧炎微笑道。
　　闻言，丘陵一滞，事到如今，他也明白事情不可能再调和，萧炎虽说看上去平和，但心中傲气却是不弱，你对他和和气气倒还好，可一旦对其表现出冷嘲热讽的敌视，那所换来的态度，怕也是不会好到哪里去。
　　“萧炎加油。”
　　在丘陵之后，突然传来一道令得人骨头酥麻的娇笑声，众人目光望去，却是见到那许久不见的曹颖，正亭亭玉立的站于丘陵身后，丰满而充满着黄金比例的娇躯，令得不少男人眼中都是流露出了一丝火热，这妖女的妖娆魅力，实在是惊人。
　　“嘿嘿，今天有好戏看了，丹会冠军与天冥宗修罗之战，这可当真算得上是年轻一辈极为少见的巅峰交手了，不知道谁能够获胜……”
　　“我看多半萧炎有些悬，这易尘虽说只是斗宗巅峰，但我听传言说，这家伙可是好几次从一些斗尊强者手中顺利脱身，若是没点真正本事的话，恐怕是不可能的事。”
　　“是啊，萧炎毕竟所擅长的是炼丹，并非这种斗气之战。”
　　“嘁，我看倒是未必，萧炎能够在星域之内待上大半年，谁敢说他没有底牌？”
　　见到广场上这同样出类拔萃的年轻人，周围人群顿时爆发出阵阵的窃窃私语，显然对于这场大战，他们很是显得期待。
　　对于周围的这些声响，那易尘俊美的脸庞上倒是浮现一抹带着几分森然的笑容，异常殷红的舌头轻轻舔了舔嘴唇，看上去如同一只即将进食的野兽般，令人有些毛骨悚然。
　　“辰伯，我来代替你出手，应该可行吧？”易尘偏过头，看了一眼一旁的辰天南，笑道。
　　“只要你能杀了这小子，日后宗主选举之时，玄冥宗便站在你这边。”辰天南眼中掠过一抹狞色，阴森低声道。
　　闻言，易尘脸庞上的笑容更浓，轻笑道：“如你所愿，而且对于这位丹会冠军的血肉，我也是有些感兴趣……”话音落下，他脚步便是在那众目睽睽之下，轻踏而出，然后行入广场中央，泛着血光的目光，盯着萧炎，道：“比试之间，拳脚无眼，若是有了心理准备，便出来吧，当然，你也可以找借口躲在丹塔的庇护下，那样的话，今日我们或许也真奈何不了你。”
　　听得易尘这般话语，萧炎倒是一笑，道：“不用说这般激将之话，既然现了身，自然不会缩回去。”
　　“好，不愧是丹会冠军，这般气度，倒是无人能及。”易尘大笑，只不过那笑容中，却是透着嗜血之意。
　　对于易尘那般如同野兽般的目光，萧炎犹若未睹，脚步轻移，然后便是行入广场中心，自从从星域出来后，萧炎便是再未曾出过手，如今有人自动送上门来当试脚石，他自然是不会拒绝。
　　易修罗的名头，他也是有所耳闻，而且从此人这般年龄便是达到斗宗巅峰，他也是能够明白那般凶名，的确不是靠吹嘘而来，但这，在别人看来足以在年轻一辈中称雄，可在萧炎看来，却还并未达到那种足以横扫年轻一辈的地步。
　　天才，这些年他见得太多。
　　“呵呵……”
　　见到萧炎走上前来，易尘脸庞上的笑容更甚，脚掌猛的一跺地面，一股奇异的劲道暴涌而出，旋即大地便是在此刻剧烈的颤抖起来，周围的人群，连忙飞速后退。
　　而随着众人的后退，一个足有二十丈左右的石台，居然生生的从地面上抬高而起，然后在离地半丈处徐徐停下。
　　“以此台为界，出线者，输。”易尘含笑道。
　　“嗯。”萧炎轻轻点头。
　　见状，易尘眼中也是掠过一抹赤红，他所需要的，并非是将萧炎震出石台，而是要将后者彻底击杀，做这些，也无非是想令得萧炎以及丘陵等人稍稍松心而已，他与人动手，不见血，可是不会收手的，不然的话，那易修罗之名，倒也是太过儿戏了。
　　“放心，我会尽快让你忘却痛苦，你应该会感谢我的……”
　　望着那几丈之外的萧炎，易尘脸庞上掀起一抹狞笑，旋即脚掌猛然一跺地面，只听嗤的一声，其身形居然是直接诡异消失。
　　“好快的速度！”
　　见到易尘消失，石台外顿时响起响起一阵惊呼声。
　　场中，萧炎身形纹丝不动，瞬息后，眼神微寒，一记极具力道的鞭腿，便是直接撕裂空气，狠狠的对着身后某处空间飞踢而去。
　　“嘭！”
　　腿影在半空中带起一道道残影，在落到那处空间时，一道身影诡异闪现而出，手臂横抬，生生的将萧炎这一腿接下，然后一声怒喝，变掌为爪，磅礴的血红斗气，在这一霎自其体内铺天盖地的暴涌而出，这家伙，这才一交手，居然便是直接施展全力，看这模样，明显是想以最快的速度，将萧炎当场斩杀。
　　手掌抓住萧炎脚裸，易尘脸庞上顿时泛起一抹狞笑。
　　“让我来试试，你的血肉究竟与常人有何不同！”
　　“噬血化骨手！”
　　一声冷喝，易尘掌心中猛的爆发出一种极为恐怖的吸力，而在这等吸力下，萧炎体内的血液，居然都是突然变得有些紊乱起来，犹如要破体而出一般。
　　察觉到这一幕，萧炎眼神微寒，心中却是一声冷喝，三千莲心火在体内流转，然后顺着那股吸力，暴涌而出。
　　“嗤嗤！”
　　易尘那抓着萧炎脚裸的手掌，突然在此刻爆发出阵阵白雾，而其脸色也是一阵剧变，急忙收掌而退，低头一看，掌心处居然是一片焦黑，若非有着磅礴斗气防御的话，恐怕这只手掌就废了。
　　“这便是异火么……”
　　殷红的舌头舔了舔嘴唇，易尘心中一声冷哼，手掌隔空对着萧炎，猛的一握。
　　“血爆！”
　　喝声落下，浓郁的血芒突然自易尘掌心中暴涌而出，旋即一股奇异的波动，迅速扩散。
　　那奇异波动扩散速度极快，一眨眼便是将萧炎包裹，而后者也是突然察觉到，在这一霎，体内的血液，居然有种沸腾并且冲破血管的感觉。
　　“此人一身邪功，倒也有着两把刷子……”
　　感觉到体内血液的变化，萧炎肩膀猛的一震，紫褐色的火焰，迅速自其体内暴涌而出，然后将其尽数包裹，而那奇异波动，在接触到这三千莲心火时，便是自动消散。
　　见到萧炎居然没有半点动静，那易尘眼中也终于是掠过一抹凝重，他这一手，即便是实力达到五星斗宗的强者，若是不注意之下，体内血液都是将会被他强行扯出，但如今放在萧炎身上，居然连其身形都未曾扯动一下。
　　“难怪能够成为丹会的冠军，果然是有些本事……算了，还是不要与他纠缠太久，直接解决掉吧，免得横生枝折。”
　　心中掠过这道念头，易尘眼中也是闪过一抹嗜血的诡异赤红，深吸一口气，手印猛然变幻。
　　而随着易尘手印的急速变幻，其身体，居然开始在众多惊愕目光中，逐渐的缩水，一股股血气，从其毛孔中喷发而出，令得他如同一个血人一般，看上去颇为可怖。
　　“萧炎小心，这是那天冥宗的凝血大法，靠蒸发体内血液，或许短暂的力量暴涨！”石台外的曹颖，见到易尘这般模样，脸颊微微一变，娇喝道。
　　“萧炎，到此结束了！”
　　伴随着体内斗气迅猛暴涨，易尘嘴角也是浮现一抹狰狞笑容，施展了凝血大法的他，斗尊之下，几乎已是难觅敌手，收拾萧炎，手到擒来之事！
　　“嘭！”
　　易尘脚掌一跺地面，一道道手臂粗壮的裂缝迅速蔓延而出，几个眨眼间便是将这片石台尽数笼罩，而其面前空间一阵扭曲，再度诡异消失。
　　易尘身形消失，萧炎眉头一挑，脚步迅速退后两步，旋即眼中掠过一抹红影，只见得前者，如同血红鬼魅般，闪掠面前，五指取成爪型，锋利的指甲犹如刀锋般，渗着森冷寒意。
　　“将你的血肉，交给我！”
　　冲着近在咫尺的萧炎露出一抹嗜血的残忍之色，易尘手爪，直接对着前者心脏要害部位狠狠抓去。
　　“滚！”
　　萧炎目露寒芒的望着那满身血腥之味的易尘，一道惊雷般的炸声，在其舌尖暴喝而出，旋即，经由焚决，异火增幅的九星斗宗气息，在这一霎，终于是毫无保留的爆发而出！


第1211章 承让
　　磅礴气息，在一霎，如同火山喷发般，自萧炎体内铺天盖地的暴涌而出，地面之上，顿时在一片咔嚓的声响中，裂出无数道裂缝！
　　萧炎突如其来爆发而出的强横气息，也是令得近在咫尺的易尘一惊，然而还不待他回过神，一道被紫褐色火焰包裹的拳头，便是瞬间撕裂空间，狠狠的与其手爪重重的撞击在了一起。
　　“嘭！”
　　强悍无匹的劲风涟漪，在这一刻猛的席卷而出，坚硬的花岗岩地面，巨石直接被生生的掀飞了一层石片。
　　劲风携带着石灰扩散，旋即众人便是见到，场中易尘那道身影，此刻却是在剧烈一颤间，蹬蹬的连退好几步，方才稳住身形，当下一道道惊哗声便是忍不住的爆发而起。
　　“宗主，似乎有些不对啊，这小子的气息比当初强横了许多，易少爷……”人群中，那辰天南身后，一名老者，眉头微皱，说道，看其模样，赫然便是当初跟在辰闲身后的那名斗尊强者。
　　闻言，辰天南眉头皱了皱，道：“应该没什么问题，那小子再强也只是九星斗宗，这些年里，死在易尘手中的九星斗宗，也并非是没有。”
　　见状，老者也只能微微点头，不再多说什么。
　　“九星斗宗？”
　　稳住身形，易尘手掌微微抽搐，血芒涌动间，令得手掌上的灼痛之感逐渐削弱，而其双眼，却是颇为阴沉的望着对面的萧炎，心中，却是忍不住的有些震动，据他所知，萧炎的实力，应该是在四五星斗宗间，但如今怎么突然间暴涨到了这个地步？
　　九星斗宗，这个层次，即便是与他相比，也是仅仅有着细微的差距，而且，最重要的是，他虽然看上去年轻，但熟悉的人都知道，他的年龄，早已经超过了三十，他有着比萧炎早十年的修炼时间，但如今两者的差距，却是仅仅只有着那一星半点，这对于向来自傲的易尘来说，可是一个不轻的打击。
　　再者，即便是以他的天赋，能够在这种年纪达到斗宗巅峰地步，还是多亏了天冥宗那能够靠吞噬人血肉而获取斗气的邪异功法，但此法虽强，可却是难有善终，也就是说，他拼了后半辈子的生命力，方才得到如今的实力，原本以为凭借着这实力，他足以在同辈之中叱咤风云，然而，现在这突然冒出来的萧炎，却是告诉了他一个残酷的事实，他的付出，并没有获得他想要的那种实力……
　　“我从小便是历经杀戮，手中无不可杀之人，拼尽余生，怎可能连这小子都是比不上？！”
　　易尘双眼之中，逐渐的涌上一抹令人心寒的赤红，他目光森然的盯着萧炎，眼中的杀意，几乎要化为实质一般。
　　“此子，今日必杀！”
　　心中响起一道充满杀意的咆哮，易尘手掌猛的一握，手臂之上血气缭绕，然后飞速的在掌心中凝聚成一柄血色长枪，而其双眼，也是逐渐的转化成血红之色，见到这一幕的人都是清楚，这位天冥宗凶名赫赫的易修罗，是真正的开始准备杀人了。
　　血枪凝聚，浓郁得令人作呕的血腥味，缓缓的自易尘体内蔓延而出，远远看去，血气弥漫，宛如一尊杀神临世。
　　“杀！”
　　一道充满杀意的低声咆哮，自易尘喉咙之间传出，而其身形一闪便是消失，瞬息后，萧炎身侧空间一阵波动，一柄被血气弥漫的锋利血枪，直接洞穿洞见，狠狠的对着其脑袋暴刺而去。
　　“哼。”
　　察觉到易尘的攻击，萧炎却是一声冷哼，身体不偏不倚的右移一步，将那血枪闪避而去。
　　“七杀枪！”
　　一击落空，易尘眼中血芒更甚，长枪猛然舞动，化为一道道血影，将萧炎周身要害尽数包裹。
　　面对着易尘这如同暴雨般的攻势，萧炎脚掌之上银芒闪动，一道道残影浮现而出，居然是直接将那些密密麻麻的血色枪影给避了开去。
　　“叮！”
　　血枪暴刺间，突然一道清脆之声响起，舞动的长枪顿时凝固，而那易尘脸色也是微微一变，只见得那长枪尽头，居然是被萧炎两根弥漫着紫褐色火焰的手指生生夹住。
　　萧炎这般迅猛的反应，也是令得易尘心头彻底凝重，隐隐间，他终于是察觉到前者的棘手程度，以往与他交手的那些九星斗宗，在他的攻势下，几乎连还手余地都是不曾具备，更遑论直接被人将枪尖给夹住？
　　心中掠过这道念头，易尘当机立断，抛弃血枪，身形一闪，便是化为血影冲进萧炎身旁，掌心之上，粘稠的血雾暴涌而出。
　　“血煞掌！”
　　异常血腥的血掌，带着一股极浓的腐蚀味道，直接是对着萧炎心脏部位狠狠拍了过去。
　　面对着易尘这等狠辣攻击，萧炎脸上也是划过一抹冷笑，心神一动，紫褐色的三千莲心火便是猛然自胸口处喷发而出，化为一条火龙，狠狠的与前者手掌撞击在一起，当下火焰血雾一幢，便是爆发出嗤嗤的白雾，隐隐间，还有着一种腥臭味传出。
　　火龙略作阻拦，萧炎便是连退几步，望着易尘那阴沉愤怒的脸色，也是不由得轻吐一口气，漆黑眸中，寒意涌动。
　　“我还不信，今日还收拾不了你！”
　　几次三番施展手段，都是未曾对萧炎造成半点伤害，易尘心中也终于是有些不耐，双掌一握，粘稠的血雾，嗤嗤的不断自毛孔之中渗透而出，最后居然是逐渐的转化成一种仿佛血液凝固的暗红之色。
　　“天冥修罗手！”
　　喝声落下，易尘手掌处的空间，顿时剧烈的波动了起来，空间悄然蔓延出一道道漆黑裂缝，那种冲天的杀伐之气，令得在场人的无不色变。
　　“这易尘居然将天冥宗的镇宗斗技之一的天冥修罗手都是施展出来了……”
　　“能把易尘逼到这一步，萧炎也果真是了得，不过就是不知道他能否接下这一次的攻击……”
　　听得周围的窃窃私语，易尘脸庞上狞笑更甚，他对自己的一掌，极其有信心，因为当初与一名斗宗巅峰的强者交手，后者，也是死在他这一掌下！
　　血雾弥漫，易尘身形一颤，便是再度化为血影，带着那滔天杀伐，对着萧炎如同闪电般的暴掠而去。
　　面对着易尘这一次那异常强盛的攻势，萧炎却并未再次后退，脸庞上，反而是涌上一抹淡淡的兴奋，手印一动，便是闪电般的变幻而起。
　　“开山印！”
　　心中一声冷喝，一道能量光印，便是在萧炎掌心处浮现，然而此印刚成，萧炎心头便是一动，手印并未就此停滞，反而是继续以一种令人眼花缭乱的速度变幻着。
　　“翻海印！”
　　又是一道较为细小，但却能量璀璨的能量光印出现掌心，然后与开山印缓缓融合，最终汇聚在一起。
　　两者融合，萧炎深吸一口气，手印，居然是再度变幻！
　　“覆地印！”
　　心头一声轻喝，璀璨的紫褐色晶芒，自萧炎掌心迸发而出，然后化为一个仅有拳头大小的晶层光印，徐徐的融合进了先前的两印之中。
　　伴随着覆地印的融合，萧炎面前的空间，顿时剧烈的波动起来，一片片细小的空间碎片，居然都是在此刻从虚空掉落而下，然后湮灭而去。
　　帝印决，三印叠加，这等本事，即便是那古族之内，都是少有人能够将它们融合得这般完美！
　　三印刚刚融合，血影便是带着滔天杀伐而至，被暗红粘稠血雾弥漫的手掌，印衬着易尘那俊美的脸庞，显得分外狰狞。
　　“死！”
　　狰狞喝声一落，易尘一掌，便是狠狠的对着萧炎胸膛怒拍而去，空间，在此刻崩裂开一道道细长的漆黑裂缝，滔天血雾，弥漫天际。
　　凌厉的血腥味扑面而来，望着易尘那狰狞的脸色，萧炎眼中也是掠过一抹寒意，手掌那紫褐色的晶芒手印，悄无声息的划过空间，然后轻飘飘的在众多惊愕目光中，与易尘血手，狠狠的硬碰在了一起。
　　“嘭！”
　　惊天爆炸，在这一刻陡然响彻，那将近二十丈庞大的石台，嘭的一声，便是爆裂成无数碎屑，一圈恐怖的劲气涟漪飞速的扩散而出，然而在即将波及人群时，却是被一股不知从何处传来的柔力，悄然化解，但即便如此，一些靠石台较近的人，依旧是被震得吐血倒退。
　　广场上，因为这波动骚动了片刻，旋即一道道目光便是迅速转向场中，那里，灰尘弥漫，令得人看不清楚其中的状况。
　　“砰！”
　　就在众人心急间，一道拳头落在肉体之上的低沉声音，突然传出，然后众人便是见到，一道身影如同断线的风筝般，自那场中倒飞而出，然后狠狠的落在地面，搽飞了几十米后，方才缓缓稳住。
　　众人目光顺着望去，当见到那满身鲜血，显得极为狼狈的血影后，满场顿时寂然，不少人都是轻吸了一口凉气，这天冥宗的杀伐修罗，今日……竟然败了！
　　在满场寂然间，灰尘逐渐落下，一道削瘦身影，缓缓而现，一道道目光望去，却是见到前者衣衫依旧整洁，完全不像是经历过一场大战的人。
　　“承让了。”
　　在那众多目光注视下，萧炎冲着易尘拱了拱手，微笑道。
　　“噗嗤！”
　　一脸铁青的易尘，此刻终于是一口鲜血喷了出来，他的骄傲，今日，彻彻底底的被粉碎了。


第1212章 情报到手
　　望着那面色铁青，一口鲜血喷出的易尘，萧炎也是淡淡一笑，手指轻轻摸着手中的一枚血色纳戒，这是刚刚交手时他从易尘手指上强行拔下来的，既然今日骂也骂了，输了输了，那自然也是要留下点什么东西吧。
　　“将纳戒还来！”
　　抹去嘴角的血迹，易尘目光赤红的望着萧炎，那般凶狠模样，犹如野兽一般。
　　“这便权当是一点利息吧。”萧炎轻笑一声，然后声音平淡的道：“擂台之赛，你已输了，带着人走吧。”
　　易尘脸庞一阵抽搐，双眼阴狠的盯着萧炎，眼中杀意暴涌，显然他并不甘心就这样认输，在他看来，他先前之所以会败给萧炎，完全是因为对其出招判断失误，若是早有防范的话，定然不会败得这般难看。
　　在易尘脸色铁青时，一旁的那辰天南，脸色也是涌上一抹森然，他倒是小看了萧炎，没想到连天冥宗那凶名极响的易修罗，如今都是败在了后者手中，照这样看来，恐怕这萧炎，即便是放眼中州的年轻一辈之中，都是能够真正的称得上出类拔萃。
　　更何况，不会有人忘记，这位击败了易尘的年轻人，还拥有着一手足以超越丹塔众多长老的精湛炼药术。
　　在斗气以及炼药术上，同时取得这等傲人成绩的，虽说并非只有萧炎一人，但在如此年纪，便是达到这一步的，却是凤毛麟角般的存在。
　　“此子不能留，否则日后定然会是大患。”
　　辰天南心中掠过一抹森然杀意，目光一转，猛的一脚踏出，身形一闪下，便是出现在了萧炎面前丈许距离，一道冷喝声，也是如惊雷般的在广场上炸响：“没教养的小子，切磋之间，居然强抢他人之物，难道你的老师未曾教过你什么叫做必备的礼节么？”
　　喝声落下，辰天南大手直接是洞穿虚空，对着萧炎脑袋狠狠抓了过去，看这模样，若是被抓个结实，萧炎脑袋就得如同西瓜般嘭的一声爆裂开来。
　　“辰天南！”
　　那石台之外的丘陵，此刻脸色也是一变，怒喝道。
　　对于丘陵的怒喝，辰天南却是犹若未闻，此时此刻他对萧炎的杀意，已暴涨至顶峰，今日若是不亲自将其击杀的话，日后他定然会为之感到寝食难安。
　　“小子，为我儿子偿命去吧！”
　　辰天南一脸的狰狞，而就在其手掌即将击中萧炎时，后者脸庞上却是浮现一抹冷笑，屈指一弹，一道暗金色的人影，便是极其突兀的出现在了面前。
　　“铛！”
　　辰天南的手掌，重重的拍在那道暗金色的身体之上，却仅仅是带起了一道清脆的金铁之声，那般恐怖力道，却是连后者的身体，都未曾震动丝毫。
　　一掌落下，那突然间自掌心处传来的阵阵酸麻之感，令得辰天南面色顿时一变，眼睛一抬，却是见到一张面无表情的空洞脸庞，然后，暗金色的拳头，震散空气，毫无花俏的一拳，直接对着他脑袋轰了过来。
　　面对着这金光璀璨的一拳，辰天南浑身寒毛都是猛的倒竖了起来，浩瀚斗气荡漾掌心，然后急忙一掌迎上。
　　“嘭！”
　　低沉的声音在半空中响起，一道无形的劲风涟漪闪电般的扩散而出，那本来眼睛化为碎石的石台，此刻直接是崩裂成了一地的湮粉。
　　一拳一掌相交，只见得那辰天南身形顿时倒飞而出，旋即落下地来，脚掌蹬蹬的连退了十几步，方才震惊的抬起头，望着萧炎面前的那浑身呈暗金色的傀儡，手掌上传来的阵阵麻木之感，令得他心头泛起了滔天海浪，以他的眼力，自然是能够瞧出那暗金色人影只是一具傀儡，但这傀儡的实力……却是令得他浑身冰凉。
　　斗尊阶别的傀儡？
　　想到此处，辰天南嘴巴便是涌上一阵干涩之感，寻常人修炼一生，都不能达到这个地步，但如今这家伙身上的一具傀儡，居然便是拥有了这等恐怖实力？
　　“锵锵！”
　　辰天南吃瘪而退，那一群玄冥宗的强者顿时从纳戒中抽出明晃晃的武器，满脸杀意的盯着萧炎，看那模样，似乎只要前者一声令下，他们便是会立刻冲上去将萧炎剁成肉酱一般。
　　“嗤！”
　　在这些家伙抽出武器时，两道身影也是缓缓自萧炎身旁浮现，冰冷目光扫视全场，隐隐间弥漫而出的浩瀚气息，直接是将这干凶神恶煞之辈骇得连退两步。
　　“两名斗尊？”
　　出现在萧炎身旁的，自然便是小医仙与天火尊者，他二人一直都未出手，因为他们知道，这种场面，那所谓的易尘，萧炎足以应付，但他们却并未料到，那辰天南居然会突然出手。
　　望着那出现的小医仙二人，辰天南脸色也是微微一变，他自然是能够感应到两人的实力，赫然是真正的斗尊强者，而且最可怕的，还是那名看上去年纪轻轻的白衣漂亮女子，隐隐间，看上去有种危险的感觉。
　　而且，最令得他心中一沉的，还是那站在萧炎面前动也不动的天妖傀，经过先前的交手，辰天南心中清楚，若是真要拼起来的话，恐怕光是那具傀儡，便是能够让得他好好的喝上一壶。
　　“这小子当真诡异，身旁居然有着如此之多的强者，即便不用丹塔庇护，今日来的这些人，恐怕都奈何不了他们。”
　　辰天南嘴巴微微抽搐，经过一番衡量后，他脸色铁青的发现，他带来的这些人，真要打起来，还不够人家杀的，三名斗尊强者，即便他玄冥宗底蕴不弱，也是拿不出这等于之媲美的阵容。
　　面对着这突然间逆转的局面，辰天南倒是有些尴尬，打也打不过，抢也抢不过，那还能干什么？
　　那易尘同样是因为这一幕脸色有些变化，他虽说自认年轻一辈中极少有人能够超越他，但面对着斗尊强者，却依旧不得不收敛傲气，斗宗巅峰与斗尊，也完全两个不同的概念，差距难以衡量。
　　如今萧炎这般突然出现将近三名斗尊强者，今日，他们兴师动众而来的目的，恐怕是无法在实现了。
　　在真正的实力面前，任何说辞都是无用，如果他们此刻拿得出十位斗尊强者，根本不用多说什么，直接动手擒住萧炎便是，但可惜，现在他们斗尊强者的数量，不仅没有十人，而且比起萧炎那边，都是要少一些，这还怎么斗？
　　“辰宗主，今日的事，你闹也闹够了，若是再继续下去，恐怕连三位会长都是会看不下眼了！”
　　丘陵面色有些阴沉，辰天南带人在丹塔门口闹事，传出去，对丹塔可并没有什么好处，不过好在萧炎本事不弱，不仅顺利度过这场危机，还狠狠的甩了玄冥宗一巴掌。
　　闻言，辰天南面色微变，那易尘也是眼神一寒，声音森冷的道：“难道丘长老就认为我天冥宗的东西，这般好拿不成？”
　　“这叫战利品。”萧炎笑着纠正道，那笑吟吟的模样，却是令得易尘眼中都要喷出火来。
　　“小子，少给老夫油嘴滑舌……”辰天南冷笑一声，然而其话语还未说完，一道冰冷声音，突然响彻而起。
　　“辰宗主，这场闹剧，今日也该收场了，若是再闹下去，那也不要怪丹塔不讲情面，还有，易尘，你若是能够代表天冥宗从此与丹塔为敌的话，便可立刻回去，我倒是要看看，天冥子会如何回答你！”
　　在那冰冷声音响起时，萧炎面前的空间，缓缓扭曲，旋即玄衣缓步而出，目光含煞，顾盼之间，颇具威严。
　　见到玄衣居然在此刻出面，一旁的丘陵连忙躬身行礼，而辰天南与易尘脸色也是剧变，玄衣不管是身份还是名望，都远非他们可比，即便是天冥宗宗主天冥子在此，恐怕都是得对其客气有加，一时间即便是傲如易尘，也是冷汗如雨，他先前虽然嘴里说得厉害，但却也明白，天冥宗断然不可能因为一个萧炎，来得罪丹塔……
　　“既然玄衣会长出面，那今日的事，便先到此为止，但若是老夫一旦查明真相，定然不会善罢甘休。”
　　辰天南嘴唇抖了抖，旋即终于是一咬牙，甩下一道场面的狠话，一挥衣袖，便是带着一群人灰溜溜的转身而去，他并未想到，为了一个萧炎，居然连丹塔的巨头，都是会亲自出面……
　　见到辰天南撤退，那易尘也是只能不甘的咬着牙，目光阴森的看了萧炎一眼，挥袖转身离去，背影间，带着一丝狼狈之意。
　　瞧得这群灰溜溜离去的家伙，萧炎也是忍不住的摇了摇头，抛了抛手中那血红纳戒，淡笑道：“一群狐假虎威之辈……”
　　“这种事你露面干什么？丘陵自会帮你挡下来……”玄衣转过身，忍不住有些责怪的道。
　　“别人都在这里摆擂了，还能退缩么？”萧炎笑道。
　　“算了，懒得与你扯，跟那老家伙一个脾性……”玄衣无奈的摇了摇头，转身便是对着丹塔之内行去，在与萧炎插身而过时，轻声传进后者耳中。
　　“进来吧，关于药尘关押的情报，到手了……”
　　听得此话，萧炎脸庞上的笑容，顿时缓缓消散，取而代之的，是一片凌厉的森冷之色。


第1213章 亡魂山脉
　　宽敞的大厅之中，人影错落而坐，气氛相当的凝重。
　　萧炎自从一进入大厅，眼睛便是紧紧的盯着玄空子三人，连呼吸都是因为激动而略微有些急促了起来，从当年药老被擒至今，怕都是有着五六年的光景了，而这五六年时间，虽说药老并未性命之危，但想必所受到的痛苦也并不会少。
　　萧炎一身本领，皆是药老为其引路，因此方才会达到如今这等高度，因此，只要凡事一与药老扯上关系，萧炎的情绪，则是会变得有些波动。
　　“小家伙，不要乱了心境，解救药尘不是一件简单的事，若是出了半点差错，那后果便只能是羊入虎口。”
　　见到萧炎这般模样，玄空子不由得摇了摇头，道。
　　闻言，萧炎也是轻轻点了点头，深呼吸了几次，将波动的心境压制而下，眼眸中，顿时再度恢复冷静，轻声道：“这一次情报怎么会收集得这么快？”
　　“也不算快了，真要说起来，我们算是搜集了将近一年时间，才得到这些情报，只不过如今，是真正的确定了而已。”玄空子一笑，道。
　　“那魂殿将老师转移到了何处？”
　　萧炎的目光，眨也不眨的盯着玄空子，迅速问道。
　　玄空子笑笑，从纳戒中取出一卷地图，然后在桌面上摊开，手指指着中州西北地域，道：“魂殿在中州有着不少隐秘的分殿，常人根本不可能将之发现，而在这西北地域，有一片亡魂山脉，而这里，便是隐蔽着一处魂殿的分殿。”
　　“老师便是被转移到了这亡魂山脉的分殿？”萧炎目光一闪，道。
　　“嗯。”玄空子微微点头，道：“这亡魂山脉在中州也算得上是一处凶地，不知是因为何种缘故，那里寒气极浓，寒雾遮天蔽日，若是胡乱窜的话，只会迷失在其中，而且山脉内有着不少实力强悍并且异常嗜血的魔兽，应付起来颇为麻烦，魂殿选在这种地方建立分殿，应该也正是看中此处的隐蔽性。”
　　“亡魂山脉……”
　　萧炎嘴中轻轻的念叨了一声，既然知道了药老的关押之地，那么别说是寒气，即便是刀山火海，他也得义无反顾的闯上一闯。
　　“那处魂殿分殿，有着多少强者？斗尊有几位？”
　　一旁的小医仙，却是轻声问出了最重要的问题，萧炎一遇到与药老有关的事，便是会变得有些激动，这种时候，便是只能她多加注意了。
　　听得小医仙的问题，萧炎也是清醒了过来，连忙点头，这才是最重要的，如果连敌方的防御力量都是探测不清楚，胡乱闯去，就是自投罗网了。
　　“魂殿颇为重视药尘，看守他的防御力量，必然不会太弱，据我们得到的情报，或许会有五位斗尊强者，坐镇亡魂山脉……”说到此处，即便是连玄空子，面色都是略微凝重了一些，五位斗尊，这等阵容，即便是放眼中州，那也是极度强横，属于那种跺一跺脚，不少一流势力都得屁滚尿流的层次。
　　“五名斗尊……”
　　闻言，萧炎面色也是微微一变，嘴中忍不住的轻吸一口凉气，这手笔……也太大了点，仅仅是镇守一处分殿，便是派出五名斗尊，这等阵容，甚至都足以血洗一个一流势力了。
　　一旁的小医仙与天火尊者，脸色也是凝重了许多，显然也是被魂殿的手笔给震慑到了。
　　萧炎算了算，他这边，加上地妖傀也顶多三位斗尊，如今的他，也能够与一名斗尊强者纠缠，可若是面对两位的话，他怕也只能利马掉头跑路了。
　　“如今的话，便只能先等风尊者过来了，加上他，人手倒也还差不多，应该能够搏一搏……”萧炎在心中沉吟道。
　　“这些便是那处分殿的所有斗尊了么？”小医仙沉默了片刻，再度问道。
　　“按照情报上所说，应该便只是这五位斗尊了，但分殿那里肯定还有着一些魂殿护法，他们联手之下的战斗力也不弱……”玄空子道。
　　“那些护法，倒是算不得什么麻烦，不过你们唯一需要提防的，那便是不要遇见了魂殿的天尊……”一旁的玄衣，脸颊凝重的道。
　　“天尊？”听得这陌生的称呼，萧炎几人都是一愣。
　　“魂殿护法有着天地人三种级别，而尊老虽然没有那么严格的划分，但同样具备着等级之分，而这天尊，便是尊老中级别最高的强者……至于他们的实力，你唯一所需要知道的，便是那慕骨老人，还没资格成为魂殿天尊便可。”玄衣沉声道。
　　萧炎眼眸微眯，慕骨老人的实力，应该在三星斗尊左右，连他都是没资格称为天尊，那这些魂殿的天尊，岂不是至少也是五星斗尊左右了？
　　想到此处，绕是以萧炎的定力，眉头也是忍不住的紧皱了起来，斗尊之间，每一个级别的实力，都是天差地别，许多斗尊倾尽数十年光景，恐怕都是无法提升一星之力，由此便能瞧出，这斗尊阶别之间的星级间，差距是何等的可怕。
　　五星斗尊，放眼萧炎这边的阵容，恐怕得小医仙与天妖傀联手，方才能够与之一战，但这样的话，本就稀少的斗尊，便更是显得相形见拙了。
　　“这魂殿，果然可怕……”
　　深吐了一口气，即便萧炎很不想承认，但此刻，也依旧是忍不住的发出一道叹息之声，这等恐怖实力，放眼大陆，恐怕除了古族这等源自远古的势力，恐怕少有人能够与之抗衡。
　　“也不用太过担心，天尊在魂殿的地位极高，一般也不会轻易露面，五名斗尊看守药尘，这等规格已是极高，再来一名天尊的话，反倒是令人感觉不可思议了……”玄空子见到萧炎那凝重的脸色，也是摆了摆手，道。
　　萧炎微微点头，这种时候，也只能这样想来，既然这些家伙地位那么高的话，应该不会没事待在一处分殿中，毕竟强者总该有些强者的孤僻吧。
　　“我们所得到的情报，便是这些，丹域距亡魂山脉并不太远，五天左右的时日，应该便是能够赶到。”玄空子缓缓的道，然后从纳戒中取出一张羊皮卷轴，递给萧炎：“这是亡魂山脉内的地图，而魂殿那分殿，便是位于山脉中心位置。”
　　接过地图，萧炎小心翼翼的摊开，然后仔细的查看了一番，地图标记得极为详细，虽说那山脉寒雾极浓，但依靠着如此清晰的地图，要顺利进入应该不是太过困难的事。
　　“多谢玄老了。”
　　将地图收入纳戒，萧炎拱手道。
　　“小事而已，唉，不过我们所能帮到的，也就这些了，真正的最后行动，还是得依靠你们……”玄空子摆了摆手，叹息道。
　　萧炎一笑，道：“若非丹塔帮忙收集情报，我们想要找出老师的关押之地，不知道得何年何月，所以这可不是小事。”
　　玄空子苦笑着点了点头，道：“那你们准备何时动身？”
　　萧炎沉吟了一下，道：“这等行动，必然要准备周全，所以至少也要等到风尊者赶来。”
　　“哦？呵呵，是那个老家伙么……”听得风尊者，玄空子三人也是忍不住的一笑，道：“那老家伙跟药尘关系极好，找上他，倒的确是一大助力，而且他经验老道，有他随行，我们倒是要放心许多。”
　　萧炎微笑点头，风尊者也算是中州上闻名的强者，这些年为了寻找药老的踪迹，也没少跟魂殿打交道，有他一起行动的话，也是能够对魂殿多一些了解，令得最后解决药老的把握更大一些。
　　“既然如此，那便等这老家伙的音信吧，以他的速度，半个月内，应该能够抵达丹域……”玄空子抚着胡须，笑道。
　　萧炎微微一笑，半个月，这半个月里，他必须尽可能提升他们这一行人的实力，而天火尊者的茯苓青丹，也是得立刻开工炼制了，如今他这边的人实力强上一分，到时候成功把握，也是能够多上一分。
　　不过不管在怎么多，此行，都将会萧炎这些年中，最为凶险以及重要的行动，所以，他必须全力以赴，决不能因为半点缘故，而导致行动出现差错。
　　再度与玄空子三人交谈了一些关于魂殿以及亡魂山脉所需要注意的一些地方后，萧炎也就不再多留，带着小医仙等人，拱手告辞，匆匆的离去，如今时间紧迫，可容不得多加挥霍了。
　　望着萧炎几人消失在大门之外的背影，玄空子三人对视了一眼，也是一声轻叹。
　　“希望他们此行能够顺利吧，从魂殿手中抢人，这种事，可是好多年未曾出现过了，不知道这一次，他们能否成功？”


第1214章 万事具备
　　房间之内，萧炎盘坐于床榻之上，手指磨挲着手中的一枚血红色纳戒，这正是从那易尘手中强行拔来的东西，这家伙在天冥宗地位不低，纳戒中的东西，应该也不会太差。
　　“这便是利息……”
　　轻笑了一声，萧炎心神一动，一缕灵魂力量便是顺着眉心蔓延而出，然后对着血红色纳戒侵入而去，然而当其灵魂力量刚刚碰触到后者时，却是被一股力量反弹了回去。
　　“被设下了灵魂印记么……”
　　灵魂力量被弹开，萧炎眉头一挑，那易尘实力的确不弱，但若是比起灵魂力量强横的话，恐怕十个他都是比不上萧炎，这种灵魂印记，在萧炎看来，并不具备着半点的防御性。
　　手指轻轻磨挲过血红纳戒，一股浩瀚灵魂力量如潮水般的暴涌而出，只听得一道细微的咔嚓声响，那纳戒之内的灵魂印记，便是直接被萧炎生生的抹除了去。
　　随手抹除掉纳戒上的灵魂印记，萧炎灵魂力量终于是毫无阻碍的进入了其中，略一搜索，手掌之上，一卷血红色的卷轴，便是闪现而出。
　　“血邪功。”
　　萧炎目光在卷轴上一扫，然后目光便是顿在了卷轴上的三个血红字体上，一股浓郁的血腥味，顿时弥漫而来。
　　小心翼翼的解开卷轴，萧炎粗略的看了一眼卷轴之内对这功法的介绍，眉头不由得微微皱起，片刻后，轻声道：“果然够血腥，这等功法，太过邪异，但也太过残忍，吞噬人血人肉，吸取对方斗气，这等手段，不可谓不狠辣。”
　　这所谓的血邪功，即便是放在天冥宗内，也算得上顶尖级别的功法，这一点，从那易尘依靠着他能够在这三十岁左右，便是抵达斗宗巅峰就能瞧出，虽说这其中也有着他天赋优秀的缘故，但更多的，却是这血邪功的诡异之力。
　　“不过这种靠吸取他人斗气增强实力的手段毕竟不算上乘，吸取的斗气太多，便是会导致自己体内斗气难以精纯，到达一个层次后，便是再难以有所寸进，那时候，除非散功重修，不然的话，还会逐渐会混入杂质的斗气反噬。”
　　略微阅读了一下这所谓的血邪功，萧炎也瞧出了这功法的一些弊端，这东西，能够让人速成，但后遗症却是太大，而且过程也极度残忍血腥，非天性冷漠者，怕是无法修炼这种功法。
　　“天冥宗……果然是个邪宗。”
　　萧炎摇了摇头，随手将这血邪功收入自己的纳戒，不管怎样，这也是勉强能够算上地阶高级的功法，日后若是拿出去拍卖，定然能够换取到一些价值不菲的其他物品。
　　收好血邪功，萧炎又是一阵翻腾，但最后却并未再寻找到什么足以让得他心动的东西，而就在他打算放弃时，扫视的灵魂力量，却是突然停在纳戒之内的某处，那里有着一卷不太起眼的灰色卷轴，隐隐间，萧炎能够察觉到有着淡淡的杀伐之气，从卷轴之中溢出。
　　“这是……”
　　萧炎眼眸微眯，这种杀伐之气，令得他有种熟悉的感觉，回忆了一下，方才发现，似乎那易尘最后施展的那强猛斗技，正是蕴含了这种能够夺人心神的凌厉杀伐。
　　手掌一握，灰色的卷轴出现在手中，萧炎屈指一弹，将之掀开，几个看似平淡无奇，可却弥漫着无尽杀伐之意的字体，出现在了其眼中。
　　“天冥修罗手……”
　　萧炎嘴中轻轻的念叨一声，眼中却是掠过一抹精芒，这东西果然便是先前易尘所施展的最后手段。
　　在先前交战时，这所谓的天冥修罗手的威力，萧炎已亲身体验过，那种凌厉的杀伐之意，的确非常之强，不过所幸，那易尘明显未曾将之修炼至顶峰，那种杀伐之气，或许是因为他体内血腥之气太过浓郁的缘故，反而被冲淡了不少。
　　这天冥修罗手，所需要的，是一种义无反顾的杀伐，这种杀伐，生于一念之中，而并非光靠血腥之气便是能够弥补的。
　　“这东西能够称为天冥宗镇宗绝学之一，威力必然不会只有易尘所施展的那些，那家伙太过自负，反而是未曾领略到这天冥修罗手的真谛……”萧炎仔仔细细的将这卷斗技研习了一遍，旋即深吐了一口气，略有些兴奋的道。
　　按照萧炎的推测，这天冥修罗手若是彻彻底底施展而开，那威力，恐怕唯有将帝印决的第五印学会，方才能够将之超越，能够名列天冥宗镇宗绝学，这东西，果然是有些奇特之处。
　　萧炎手掌轻轻磨挲着卷轴，脸庞上的笑容倒是越发的浓郁，没想到这一次，那易尘还真的来送了一次好宝贝，若是能够将这天冥修罗手习会的话，那他的战斗力，必然也会因此而上升，日后与人对敌，也是多一些手段。
　　而且，在过不久，解救药老的行动便是得开始了，这种时候送来这天冥修罗手，不得不说，那易尘，真是及时雨啊……
　　……
　　因为还需要等待风尊者的到来，因此萧炎等人还有着一段的准备时间，但对于这等凶险的行动，再如何长的时间，都会有些显得急促，因此，自从在三巨头那里得到了情报之后，萧炎便是再度选择了闭关。
　　他此次的闭关，不仅要争取在风尊者他们到来之前帮助天火尊者将茯苓青丹炼制出来，而且还得抽出一些时间，将那天冥修罗手略作熟练与修炼，多一分手段，也多一分安全，同样的，也多一分成功的把握，不管这一分是否会有些显得微乎其微，但为了将药老成功就出来，有总比没有得好。
　　对于萧炎这等有些疯狂的举止，小医仙等人也是无奈，跟随着萧炎这么多年，她也清楚萧炎为了解救他的老师付出了多大的努力，如今万事具备，他自然是更加不敢有丝毫的放松。
　　而受到萧炎的感染，小医仙与天火尊者这段时间也是少有外出，他们明白此次行动对于萧炎的重要性，所以尽量的提升一点实力，也好令得把握多上一些。
　　他们这些人的疯狂修炼，也是令得玄空子等人有些无奈，但他们也理解，因此专门吩咐下去，不要让人去惊扰萧炎等人，而且还派了一些侍女过去，若是萧炎炼丹缺少了什么，丹塔这边，第一时间便是会有这人迅速的送过去。
　　而在萧炎这等废寝忘食般的闭关下，半月时间，也是悄然而过。
　　在这半月中，丹塔也是有过一次骚动，那便是丹塔之外的天空，突然出现了一次雷云，而且那雷云中，隐隐有着两种淡淡的色彩，赫然又是一种两色丹雷，看这模样，很显然，似乎在这丹塔内，不知哪一位炼丹宗师，炼制出了八品丹药。
　　不过就在他们因为那盘旋天空的丹雷而惊讶时，一道金光却是自丹塔内传出，然后悬浮天空，在无数道无语的目光中接受了这两色丹雷一次狠劈，然后毫发无损的落下身来，一闪间，便是消失了身影。
　　这一幕，丹塔的人已经并不陌生，而他们在那金色人影出现时，便也是明白那位炼制八品丹药的，正是此次的丹会冠军，萧炎。
　　对于这种现象，不少炼药师都是一脸的叹服，八品丹药，对于他们来说，太过难以触摸，然而在那年纪甚至比他们还小的萧炎手中，却是仿佛随手而来一般，这种比较，令得人相当尴尬，人与人之间，果然是不能比的啊。
　　在那丹雷结束后的两天，闭关了将近半月时间的萧炎，终于是再度出关，只不过那披头散发的模样，显得分外的狼狈。
　　狼狈归狼狈，但也并未妨碍萧炎脸庞上的兴奋之色，在失败了将近三次之后，他终于是成功的炼制出了那所谓的茯苓青丹。
　　一直守护在外面的天火尊者，见到萧炎这般狼狈模样也是一脸惊愕，不过在当萧炎将一枚深青色，并且弥漫着不弱灵性的浑圆丹药抛向他时，前者的脸色，瞬间激动起来，也不多说废话，抓着丹药，便是窜进了一旁的密室之中。
　　见状，萧炎也是忍不住的一笑，此次闭关，不仅将茯苓青丹炼制成功，而且那天冥修罗手，也是略有所悟，总的说来，收获不浅……
　　此次出关后，将一切都是准备完全之后，萧炎便是终于歇息了下来，安心的调养了两日，方才缓缓的将状态恢复至巅峰，现在，他唯一所需要做的，便是在此处，静等风尊者的到来，然后……出发解决药老！
　　萧炎的等待，并未持续太久，在他出关之后的第五日时，正在研习天冥修罗手的他，猛然自座椅上站起，他察觉到，一道熟悉的浩瀚气息，此时此刻，出现在了他的感知之中。
　　风尊者，到了。


第1215章 营救行动
　　丹塔的顶层，是一片极为宽敞恢弘的大殿，一般只有着在贵客来临时，丹塔的巨头，方才会在此处接见。
　　而此刻，这空荡了许久的大殿，却是有着一些人影随意的坐于其中，一旁有着侍女恭敬的斟茶倒水。
　　“呵呵，风尊者，好些年未见，你倒依旧是那般逍遥自在啊。”大殿首位，玄空子望着大殿内那一位脸庞上噙着笑容的青衣老者，笑道。
　　青衣老者，自然便是那接到萧炎传信，便是立刻马不停蹄从星陨阁赶来的风尊者，听得玄空子的话语，他倒是摇了摇头，笑道：“哪有你这巨头当得舒畅，我那星陨阁与丹塔比起来，可只是一个小角色而已。”
　　在风尊者身旁，还坐着一名面色有些古板的老者，其身体挺得很直，如同一杆枪一般，令人一种极其凌厉的感觉，仿佛坐在这里的，并非是一个人，而是一柄渗透着凌厉寒气的剑一般。
　　“呵呵，老夫久未出丹域，不知道这一位朋友？”玄空子的目光，一转下也是望向了这名面色古板的老者，笑道。
　　“我以前的名字，早已忘记，后来自己取了一个，就叫铁剑……”对于玄空子，这位古板的老者倒也是表现出了几分客气，拱了拱手，脸庞上露出一抹有些难看的笑容。
　　“铁剑？莫非便是那在五年前以一人之力血洗了玉剑门的铁剑尊者？”闻言，玄空子脸庞上顿时闪过一抹讶异，道。
　　名为铁剑的老者，脸庞动了动，微微点了点头，显然并不想在这个话题上做过多的纠缠。
　　“这老家伙就这副脾性，他与玉剑门恩怨太深，一时半会也说不清……”风尊者笑了笑，目光突然扫过大殿，笑道：“萧炎呢？那小子将我召唤而来，难怪还不露面了不成？”
　　“呵呵，风老说的哪里话，晚辈怎敢戏耍您老人家。”风尊者声音刚刚落下，一道轻笑，便是自大殿之外传来，旋即几道身影，推开大门，徐徐而进。
　　一进入大殿，萧炎的目光便是定在了大殿之内的风尊者身上，当下心中也是轻松了一口气，此次行动，风尊者是必不可缺的，所以亲眼见到他在这里，萧炎方才彻底放心。
　　“九星斗宗？”
　　风尊者目光在萧炎身上扫了扫，手中的茶杯却是微微一顿，惊讶的道，他分明的记得，上次分别时，萧炎方才刚刚突破至斗宗而已，然而如今这才一年多的时间，怎么就猛的飙升到九星了？
　　一旁那名面色古板的铁剑尊者，脸庞也是动了动，那平静的眼中，掠过许些震动，与萧炎有关的事，在来时风尊者便与他细细说明过，在风尊者口中，明显对于药尘的这个弟子感到极为的满意，初始铁剑尊者倒并不太以为然，然而如今亲自见面了，方才感觉到那张年轻面孔下所隐藏的许些不凡。
　　“呵呵，侥幸而已。”
　　萧炎笑着走进大殿，在其身后，便是小医仙与天火尊者，以及小脸满是漫不经心与慵懒之色的紫研，这丫头对于萧炎将她带上来见这些莫名其妙的人感到很不满意，有这时间让她多睡一会不更好么。
　　风尊者笑笑，目光一移，然后便是凝固在了小医仙与天火尊者身上动也动不了，一旁的铁剑尊者，古板的脸庞也是露出一抹凝重之色，眼睛紧紧的盯着小医仙二人，同为斗尊强者，他能够感觉到，这一老一女的实力，似乎比他都是要强上一些。
　　“这两位？”风尊者眨了眨眼，看这模样，两人似乎与萧炎关系不浅，而且最令得他重视的，是小医仙与天火尊者的实力，在他的感知中，这二人，居然都是达到了三星斗尊的层次！
　　“都是我的朋友，也是我们此行的帮手，这位是小医仙，这位是天火尊者……”萧炎笑了笑，道。
　　闻言，即便是以风尊者的定力，心头都是不由得有些震动，这才短短一年多时间不见，萧炎不仅从当初那初入斗宗的实力飙升至九星，而且身旁，也是多出了两名实力达到三星斗尊的强者的朋友，这等成长速度，可是相当的令人咂舌。
　　“唉，不愧是那老家伙看中的弟子啊，果然不能以常理来判断……”
　　风尊者在心中苦笑了一声，一年前萧炎尚还只是一个初入中州的毛头小子而已，但如今，却是已经在中州闯下赫赫声名，当日丹会的那场惊天比试，如今可是传遍了整个中州，按照他所想，若是那风雷阁也听见这些传闻后，恐怕脸色会很精彩，一名八品炼药宗师，可并不是那么的好惹。
　　“这位是铁剑尊者，也是我此行找来的帮手，唉，以前的一些朋友，一听见要去魂殿做对，都是有些退缩，我也不好强来，他们那些人身后都是牵扯着各自的势力，生怕惹起魂殿怒火，将他们给血洗了。”
　　风尊者叹息了一声，然后指着一旁的铁剑尊者，道：“这位是铁剑尊者，他倒是孤家寡人，当年药尘对他也是有大恩，不然的话，他如今也是报不了那等血仇，听说我要去解救药尘，他便是主动跟了过来。”
　　闻言，萧炎默默点头，看来风尊者这些时间里也没少忙活，但奈何魂殿太强，就算是斗尊级别的强者，也不愿轻易的得罪他们，不过这位铁剑尊者能够在这种时候挺身而出，倒是令得萧炎心中有些敬佩，锦上添花固然可惜，但雪中送炭，方才是真正的难能可贵。
　　“萧炎先在此代家师多谢铁剑尊者的大义了。”萧炎面色凝重的对着铁剑尊者抱拳沉声道。
　　“我能报血仇，是药尘助我，我血仇如今得报，已再无半点牵挂，只要能将那老家伙就出来，还他大恩，闯一下魂殿，也算不得什么，对于那群人不人鬼不鬼的家伙，我也早便想会上一会……”铁剑尊者声音有些嘶哑的道。
　　听得此人话中那种已将任何事都抛下的语气，萧炎也是默然，这种甚至连自己都是能够随意抛下的人，其实方才是最为可怕，不过还好，此人此行是站在他们这一边。
　　“关于药尘的情报，玄空子已经跟我说过，我这段时间一直在寻找帮手，倒是没注意魂殿已经转移了目标，不然若是扑往冥城的话，反而会打草惊蛇。”风尊者抚着胡须，轻声道。
　　“不过我倒是未曾料到，他们会将人转移到亡魂山脉去，那里地势复杂，寒雾太浓，若是一个失手被人逃进深山寒雾中，即便是魂殿，怕都是不太好找，看来他们也是有些担心药尘会被救走啊。”
　　萧炎微微点头，道：“我们的时间并不充裕，说也不知道魂殿会不会也收到什么情报，从而再度暗中转移老师，那样的话，我们的努力，怕便是得白费了。”
　　“嗯，这种事的确是得尽快解决，不然夜长梦多。”风尊者也是赞同的点了点头，然后看向萧炎，道：“你打算何时出发？”
　　“明日便动身！”
　　萧炎沉声道，如今人手已经齐全，加上风尊者二人，他们这边光是斗尊，便是能够达到五位，再加上他的爆发性的战斗力，即便是面对六名斗尊，也是能够一战，这等阵容，放眼中州，已是极为不弱，此次只要不出太大的变故而且情报属实的话，萧炎有着七成的把握，将药老从魂殿手中解救出来。
　　闻言，风尊者微微一惊，旋即缓缓点头，他同样也知道，这种事不能拖得太久，明日动身虽然显得有些仓促，但兵贵神速，先打魂殿一个措手不及，然后抢了人就迅速远撤，到时候等魂殿强者赶来，也只能干瞪眼。
　　“既然如此，那便听你所言，明日动身！”
　　望着那如此迅速便是决定了动身时间的萧炎与风尊者，玄空子也是一愣，旋即无奈的点了点头，站起身来，道：“既然你们已下定决心，那老夫便先在此处，祝你们此行顺利！”
　　“承玄老吉言。”
　　萧炎笑笑，漆黑眸中，却是猛的涌上凌厉寒芒，为了这一天，他努力了这么多年，如今，终于是时候动手了啊！
　　“老师，等着弟子，这一次，定要将你从魂殿手中解决出来！”
　　……
　　翌日，当第一缕晨辉划破黑暗，射向大地之时，几道身影，却是悄无声息，没有引起任何人注意的从丹塔之内掠出，几个闪烁间，便是消失在了天际之上。
　　在圣丹城之外的一处山峰上，风声响起，几道身影从虚空中闪掠而出，然后落在山峰之顶。
　　“走吧……”
　　萧炎清点了一下人数，面色，却是瞬间布满凌厉与凝重，一声沉喝，身形率先化为一道模糊黑线，闪电般的对着远处天际，暴掠而去，其后，风尊者，小医仙等人，紧随而上。
　　营救行动，终于是在此刻，彻底展开！


第1216章 噬石魔蚁
　　亡魂山脉，坐落在中州西北地域，这地方，也是能够算做中州一处比较有名的凶地，据传很久以前这里曾经爆发过诸多大战，那山脉的泥土之下，不知道埋葬了多少具骸骨，而且因为此处有着极为浓郁的天然寒气，导致寒雾终年笼罩山脉，深处这种寒雾之中，灵魂感知都是会受到影响，若是一些莽撞之辈，说不定还直接被困死在那山脉之内。
　　……
　　亡魂山脉距离丹域并非很远，以萧炎等人的速度，约莫五日时间左右便是能够抵达，而他们一行人在动身之后，中途并未有多少停留，几乎是昼夜不停的赶路，在这般疯狂下，在那第四日的下午时分，萧炎等人便是察觉到，周遭天气的温度，开始迅速的降低了起来……
　　“要到了么……”
　　萧炎抬起头，目光望着远处，那里，有着一片山脉的轮廓，但在那山脉之外，却是被一层冰寒的寒雾所笼罩。
　　望着那在寒雾笼罩下显得有些阴森的山脉，萧炎紧绷的脸庞倒是微微松了一口气，这亡魂山脉，总算是赶到了。
　　目的地尽在咫尺，萧炎一挥手，然后便是徐徐的对着山脉之外的一处山顶落去。
　　“亡魂山脉到了，不过大家都先调息一些，这段时间的赶路，也不轻松……”落在山顶，萧炎望着紧随而来的小医仙等人，笑道。
　　听得萧炎的话，那紫研顿时一屁股坐在了草地上，小脸上尽是苦色，这几天的赶路，可着实要了她的小命。
　　“这里便是亡魂山脉么……”小医仙举目望着远处那在寒雾弥漫下的山脉，轻声问道：“能直接飞进去么？”
　　“不能，外面的寒雾倒还好，可越到里面就越浓，到时候若是失去了方向感的话，便得迷失在其中，而且那些寒雾里也是有着不少奇异的魔兽，很容易被袭击……”风尊者看了一眼远处，道。
　　“再者，这亡魂山脉有着魂殿的分殿，谁也保不准他们会有什么防御措施，从空中闯，很容易被发现。”
　　在场的人，比起对中州的熟悉，恐怕无人能比过风尊者，而且他的那老道经验，也远比萧炎等人强上许多，因此对于他的话，倒是无人质疑，皆是点了点头。
　　“现在这个季节，算是亡魂山脉寒气最浓的时候，但我们没有那个时间等到寒气变淡，所以也只能冒雾进入……”风尊者双眼微眯，目光在亡魂山脉之外扫了扫，道：“在亡魂山脉周围，有着一些较小的宗门与势力，据我所知，这些势力，多半已被魂殿暗中控制，所以进入时，不能让任何人发现我们的踪迹，若是不巧被撞见的话……”
　　“这交给我来吧。”一旁的铁剑尊者，声音嘶哑的道。
　　风尊者默默点头，他们此次行动太过重要，谁如果真撞了上来，那也只能怪他自己倒霉了。
　　众人在山顶调息了约莫半个小时，然后便是不约而同的站起身来，对视一眼，皆是能够从对方眼中看出一抹凝重，魂殿的实力之强，在场的人心中都清楚，要从他们手中救人，可不是什么简单的事……
　　“此次行动，若是失败的话，恐怕以后不会再有这种机会，所以……不管怎样，此次必须将药尘解救出来。”风尊者面色凝重，沉声道。
　　闻言，众人皆是轻轻点头。
　　“进入山脉后，大家不要远离，各自小心一些，走。”
　　话音一落，风尊者便是率先展动身形，如同一只大鹏一般，自山顶滑翔而下，然后掠进那笼罩在寒雾之内的茫茫森林，其后，萧炎等人紧随而至。
　　……
　　寒雾弥漫的森林之中，白茫茫的雾气弥漫着视野，在这种环境下，可见度极低，即便是使用灵魂感知，也仅仅只能侦查到附近百多米左右，便是再也无法延伸。
　　“咻咻！”
　　偶尔响起一阵阵低沉兽吼的白雾森林之中，突然有着细微的破风声响起，旋即几道宛如灵猴般敏捷的身影划破寒雾，闪掠而出，迅速的对着山脉深处前行。
　　而伴随着越发深入山脉，萧炎等人也是逐渐的遇见了一些麻烦。
　　亡魂山脉面积极大，再加上寒雾的弥漫，想要在其中找寻出魂殿的方位，那可并不容易，玄空子给予的那地图，初始还有些作用，可伴随着越加深入山脉，其效果也是变得微乎其微了起来，因此，到得后来，萧炎等人也只能凭借自己的能力，来逐渐的摸索。
　　如此摸索前进，速度自然是减缓了下来，而且最令得人沮丧的还是所取得的效果不大，这个季节，正是亡魂山脉寒雾强盛至顶峰之时，地图上的一些标记，也是被这种寒雾所摧毁，恐怕这是玄空子他们并未料到的事情。
　　摸索着前行了将近一段时间，风尊者见到周围逐渐有些暗淡的寒雾，不由得眉头微皱，轻声道：“天色快暗了，不能再继续赶路了，亡魂山脉夜里的魔兽极其凶狠，而且如同跗骨之蛆般，很难甩掉，一旦弄出一些异动，惊动了其他魔兽不说，怕还会引起魂殿强者注意。”
　　闻言，萧炎迟疑了一下，也只能微微点头，风尊者的经验远非他可比，听他的，总是没错。
　　见到众人没有意见，风尊者便对着铁剑尊者打了个手势，后者一点头，随手一甩，一些黑乎乎的东西从其手中掠出，然后远远的抛飞了出去。
　　“这些是高阶魔兽的粪便，能够阻绝一些魔兽的骚扰，大家今夜便先休息一下，明日继续寻找，魂殿的分殿规模不会小，虽说这山脉很大，但将它给找出来，也只是迟早的事。”风尊者轻声安慰道。
　　萧炎苦笑一声，心头颇有些郁闷，如今什么都是准备齐全，结果来到地头，却是发现根本就找不到路，这可当真是有些戏剧了。
　　不过心中郁闷，萧炎嘴上却并未说什么，依言在树干上盘腿而坐，然后便是缓缓闭目，而其他人赶了这么久的路，也是微闭眼眸，略作小寐。
　　……
　　夜里的亡魂山脉，显得格外的阴凉，各种各样的嚎叫之声，回荡在山峦之内，令得人有种毛骨悚然的感觉。
　　兽吼在山脉中响彻了半夜，终于是逐渐的消失，而就在萧炎等人为此松一口气时，却是猛然间听见一些悉悉索索的声音，正在从远处传来。
　　在这些声音响起时，那紧闭双眼的风尊者，却是猛的睁开了眼，目光在远处白雾中一扫，面色略微有些变化，惊声道：“遭了，是噬石蚁群？”
　　听得风尊者的惊呼声，萧炎以及铁剑尊者等人面色也是微微一变。
　　噬石蚁群，亡魂山脉极为恐怖的一种魔兽，不是因为它们有多强，而是因为它们拥有着以千万计量的可怕数量。
　　亡魂山脉的凶名，有着一些寒雾的缘故，可更多的，却是因为这亡魂山脉的一种魔兽，这种魔兽，正是噬石魔蚁！
　　这噬石魔蚁，等级其实并不算很高，仅仅三四阶左右而已，但它们的可怕的地方，在于数量，那种以千百万计量的可怕蚁潮，铺天盖地而来，即便是八阶魔兽，都是唯有暂避锋芒。
　　而且这种噬石魔蚁，能够吞噬一切阻挡在它们面前的血肉之躯，在那亡魂山脉中，噬石魔蚁潮流所过处，几乎是遍地森森白骨，连一丝血迹，都是寻找不到，凡是误入山脉的强者，只要是遇见这种蚁群，那么便是相当于被面临了必死之局，若非这些噬石魔蚁仅仅只能生存在寒冷的寒雾中，恐怕连这山脉之外，都是不敢有人居住。
　　这些年中，这亡魂山脉的凶名，会逐渐的传播开来，这其中大部分的功劳，都是要取决于这种恐怖的蚁群。
　　萧炎等人倒是未曾想到，他们竟然会这么倒霉，一进入亡魂山脉，便是碰见了这种棘手的东西。
　　“准备撤退，不要与这些该死的东西硬碰！”风尊者迅速起身，沉声道。
　　见到风尊者那凝重的脸色，萧炎等人也是不敢怠慢，连忙起身，而就在他们准备先行撤退时，一道娇小身影，却是突然从树干上掠下，然后一头便是冲进了那被寒雾弥漫的森林内。
　　瞧得紫研这般举动，风尊者脸色顿时剧变，忍不住低声怒道：“这小丫头干什么？找死不成？”
　　“你们先走，我把她救出来。”
　　“等等，蚁群的声音停止了……”小医仙黛眉一蹙，突然道。
　　闻言，风尊者等人也是一愣，附耳倾听，果然是发现，那令人心寒的悉悉索索声音，已经尽数消失。
　　“这……”
　　就在风尊者等人一脸愕然间，一道娇小身影却是毫发无损的自寒雾中掠出，然后出现在一颗树干上，正是刚刚自己跑出去的紫研，此刻，在她的肩膀上，正趴着一只半尺大小，浑身呈暗金色的八翼巨蚁。
　　“噬石蚁后？”
　　见到那暗金色的八翼巨蚁，风尊者与铁剑尊者面色顿时一变。
　　面对着脸色变化的风尊者等人，紫研却是嘿嘿一笑。
　　“走吧，这大家伙知道魂殿的所在地……”


第1217章 巨殿
　　听得紫研的话，风尊者等人顿时愣了下来，旋即见到那传说中凶残无比的噬石蚁后现在那副温顺的模样，心中似是明白了什么，目光奇异的看了紫研一眼，轻声道：“这次倒是老夫眼拙了，没想到这小丫头也是个深藏不露的主。”
　　萧炎笑了笑，比起风尊者等人的惊诧，他倒是要好上许多，对于紫研的本体身份，他也是已经清楚，太虚古龙号称万兽之尊，那种源自血脉之中的威压，对于这些阶别低的魔兽，倒的确是有种莫名的震慑力量。
　　因为紫研的缘故，原本紧绷的气氛也是悄然松懈下来，萧炎身形一动，出现在紫研不远处的地方，目光好奇的打量了一下这只所谓的噬石蚁后。
　　蚁后浑身呈暗金色，背后有着八只薄如蝉翼的翅翼，大嘴处，宛如锯齿般的利齿，令得人心生寒意，这东西，若是被咬中的话，恐怕会相当之凄惨。
　　在萧炎打量着这只噬石蚁后时，后者也是有所察觉，八只翼翅微微震动，对着萧炎露出那布满利齿的狰狞大嘴。
　　“不要怕，不要怕……”紫研小手轻轻的抚摸了一下蚁后，后者方才逐渐的安稳下来，但那看向萧炎的眼中，依旧是透露着凶光，这等魔兽，本就凶残，若非被紫研那种龙威压制，恐怕早就是暴起伤人了。
　　“这东西知道魂殿的所在？”风尊者也是飘飞而来，看了蚁后一眼，略有些欣喜的道。
　　“嗯。”紫研点了点头，然后目光看向萧炎，道：“要现在动身么？”
　　萧炎略微沉吟，与风尊者对视了一眼，皆是点头，兵贵神速，他们在森林中也绕了一段时间了，一直停留下去，迟早会被魂殿的人发现。
　　“跟我来吧。”
　　见状，紫研身形一动，率先对着寒雾弥漫的山脉深处掠去，其后萧炎等人连忙跟上。
　　这一次，有了蚁后引路，萧炎等人的速度明显加快了不少，而且也不用再因为寻路而分神，因此仅仅不到半个小时的时间，他们便是深入到了山脉的山腹之中。
　　“嘘。”
　　寒雾弥漫的森林中，在前带路的紫研突然顿下身来，示意萧炎等人不要出声。
　　见状，虽然心中有些疑惑，但萧炎几人依旧是如言的保持了沉默，目光警戒的在四周扫过。
　　在众人都是安静下来后，紫研肩上的那蚁后，嘴中突然发出一道细微的奇异声波，然后宛如涟漪般的扩散而出。
　　“啪啪啪……”
　　就在这道声波传出后没几秒时间，萧炎等人突然发现，周围寒雾之中，一道道黑色影子掉落而下，然后尽数落在枯黄的草皮上，在它们的身上，还各自趴着一只拳头大小的黑色蚂蚁，这些蚂蚁正死死的咬在它们喉咙处，将一切的声音，都是阻绝了去。
　　一行人目光望去，却是惊讶的发现，这些黑影，居然全部都是一些仅有巴掌大小的黑色小鸟，这些小鸟的体积很小，隐藏在寒雾中，即便是以萧炎的感知，都是未曾发现它们。
　　“这些都是魂殿的眼线，只要一有风吹草动，便是会以声波传讯，若是不将之彻底拔除的话，我们的行迹，便是会落入魂殿眼中。”紫研轻声对着萧炎等人解释道。
　　闻言，萧炎几人也是不由得有些冒冷汗，这魂殿果然诡异，居然培养这种小东西来充当眼线，寻常人谁能够料到？此次若非是有着这蚁后带路，恐怕等他们到达魂殿时，别人早已经布置好陷阱等着他们跳了。
　　“附近的这些传讯鸟都已经被噬石魔蚁暗中清除了，不用担心，另外，魂殿也不远了，你们小心一些……”紫研轻声道。
　　听得她这话，萧炎等人心头顿时一紧，体内斗气，也是开始悄然运转，随时准备应付一切的突发状况。
　　在解决了这些暗中的魂殿眼线后，紫研便是再度在前带路，如此这般在山脉中继续穿梭了约莫十分钟左右的时间，她终于是停下脚步，然后轻松了一口气，低声道：“到了……”
　　听得此话，萧炎脚步悄然加快，这才发现，不知为何，这里的雾气，居然变得稀薄了许多，而现在他们所在处，是一片极高并且极陡的斜坡，而在那斜坡尽头，则是一个四面环山的巨谷，巨谷内，一个足有百丈庞大的黑色巨殿，如同一只匍匐的洪荒凶兽般，在那阴暗之中，弥漫着一股令人心寒的可怕气息。
　　“这……便是魂殿么……”
　　望着那山谷中宛如巨无霸般的建筑物，萧炎也是忍不住的轻吸了一口凉气，这魂殿能够在这深山老林中弄出这么庞大的东西，手笔当真是不小。
　　在萧炎身后，风尊者等人也是走上前来，看了一眼山谷中的黑色巨殿，眼中在涌上一抹兴奋时，也是出现了许些凝重，接下来，方才之真正要拼命的时候啊……
　　“等等，这里的空间被设置了空间屏障……”
　　萧炎逐渐的恢复冷静，突然发现面前不远处的山谷天空有些扭曲，当下眉头一皱，轻声道。
　　“空间屏障交给我吧，我能划开它而不惊动里面的人……”紫研道。
　　“风老，能感应到这大殿里有多少斗尊强者么？”萧炎微微点头，偏过头，对着风尊者道。
　　风尊者微微闭目，片刻后睁开双眼，低声道：“情报没有出错，我感觉到了五道隐晦气息，显然是五位斗尊阶别的强者，斗宗也是感应到不下十位，还有着不少更弱小的气息……”
　　闻言，萧炎心中，却是悄然的松了一口气，五位斗尊，这等阵容虽说极度强横，但至少，他们尚还能够应付。
　　“到时候打开空间屏障，先放噬石魔蚁进去，把那些家伙全部咬死……”一旁的紫研，兴奋的模样却是令得萧炎等人无语，这果然是个小恶魔。
　　“五位斗尊，我们四人能够勉强拦住，萧炎便趁机进入魂殿，找寻药尘，一旦找到，就立刻带走，我们不能久留，谁也不能保证魂殿是否会有快速的援救之法。”风尊者沉声道。
　　“加上它便不会勉强。”
　　萧炎一笑，屈指一弹，天妖傀便是出现在身旁，暗金色的身体，在雾气的掩盖下，倒也是不易被察觉。
　　“这是……斗尊阶别的傀儡？”
　　见到天妖傀，风尊者与铁剑尊者脸色顿时一变，心中颇为震动，难以想象，萧炎这一年多的时间，身旁的实力，居然强到了这种地步。
　　“好……有了这傀儡，我们便是能够彻底拖住魂殿的五位斗尊，搜寻药尘的事，便交给你了。”
　　萧炎面色郑重的点了点头，然后对着紫研扬了扬下巴，后者会意的点了点头，上前两步，手指之上，一点紫光萦绕，然后轻轻的在那扭曲的空间处划出一个丈许多宽的大门，手掌一推，那片空间便是悄然化为虚无，一块无形的空间大门，出现在了萧炎等人目光中。
　　“去吧……”
　　打开空间，紫研肩膀上的那蚁后再度发出奇异的声波，旋即萧炎等人便是听见悉悉索索的声音迅速传来，然后，便是头皮发麻的见到，密密麻麻的黑色蚂蚁，犹如潮水一般从森林中涌来，最后从萧炎等人身旁涌过，尽数顺着那空间大门，暴涌而进。
　　在淡淡的寒雾遮掩下，这股黑色蚁潮，顺着斜坡迅速涌过，对着那山谷之中的黑色巨殿飞速而去。
　　“动手吧，不管魂殿有多可怕，这一次，我们便是要上演一场虎口夺食的好戏！”
　　见到那些涌进山谷的蚁潮，萧炎也是嘿嘿一笑，猛的站起身来，凌厉气息，自其体内缓缓弥漫而出，然后率先一步跨入那空间屏障之内……
　　筹备多年的营救行动，终于是在这一刻，真正动手。
　　……
　　黑色巨殿深处，有着一片巨大的广场，广场上，高大百丈的黑色石柱，擎天而立，石柱上，布满着无数诡异的符文，一道道漆黑的锁链从石柱中延伸而出，交叉着勾勒在这片广场半空，而在这些铁链尽头，悬浮着一个个光芒微弱的光团，其内，赫然是一个个表情痛苦，身体虚幻的灵魂之体。
　　在这片广场的中央地带，是一块高出地面十丈左右的平台，平台周围，有着四根巨大的石柱矗立，四条大腿粗壮的黑色锁链，宛如蟒蛇般的蜿蜒而下……
　　四条锁链尽头，是一个光芒最为强烈的光团，光团之内，一道苍老灵魂闭目盘腿而坐，看其模样，赫然便是落在魂殿手中的药老！
　　此刻，那四条诡异的黑色锁链，正如同蔓藤一般缠绕着药老的四肢，令得他丝毫动弹不得。
　　死寂与诡异，笼罩着这片广场，这里，处处都是透着阴森与死亡的味道。
　　这般寂静，持续了一段时间，那平台上的药老，紧闭的双眼，突然猛的睁开，在这一霎，一丝极为熟悉的气息，出现在了他的感应之中。
　　这丝气息的出现，直接是令得药老愣了下来，半晌后，深深的吸了一口气，缓缓抬头，那干涩许久的双眼，居然是在悄然之间，涌上了一抹湿意。
　　当年离开时，这丝气息，尚还是一个稚嫩得需要他处处维护的少年，然而如今，这丝气息，却是已经成长至此……
　　当年雏鹰，如今，终于是翱翔了天际……


第1218章 大战
　　寂静的山谷之中，细微的悉悉索索声音悄然响起，一片黑色的洪流，顺着山坡滑下，洪流的速度极为迅速，不到半分钟的时间，便是接近了那坐落在山谷之中的巨殿周围……
　　在黑色巨殿周围的一些石柱上，隐隐间能够看见一些盘膝而坐的黑影，这些人影皆是被缭绕在黑雾之中，吞吐之间，阴森之气弥漫。
　　“咦？”
　　伴随着洪流的飞快接近，一处石柱上，一位全身包裹在黑雾之中的人影，却是突然惊咦了一声，黑雾波动，露出一张有些苍白的脸庞，他皱着眉头望着不远处那如同黑色水流般蔓延而开的漆黑之物，先是一怔，旋即眼中猛的涌上一抹震惊之色，急忙站起身来，厉声喝道：“小心，是噬石魔蚁，这些东西怎么闯进来了？”
　　突然响起的厉喝之声，直接是打破了山谷之中的寂静，那些石柱上的十几道黑雾身影，也是连忙起身，面色惊愕的望着那飞速涌来的黑色蚁潮。
　　“发警报！”
　　一名黑影，沉声喝道，紧接着，一道尖锐的声波，便是从其嘴中传出，然后迅速的传进那宛如洪荒巨兽般的巨殿之内。
　　“咻咻咻！”
　　这警告声刚刚传出，便是陆陆续续的有着不少黑色身影自巨殿之内掠去，望着那些铺天盖地而来的蚁潮，面色皆是一变。
　　“所有人一起出手，将这些东西清除了，不要打扰到尊老的休息。”
　　一名看似地位不低的黑衣人悬浮天际，眉头微皱的望着下方那些蚁潮，沉声喝道。
　　“是，刘护法！”
　　闻言，下方将近百名黑影齐齐应喝，旋即一道道诡异黑雾自他们体内暴涌而出，然后对着蚁潮迅速扩散而去。
　　嗤嗤！
　　两者接触，众多噬石魔蚁身上爆发出白烟，旋即迅速被黑雾腐蚀，但蚁潮数量实在是太过恐怖，即便是黑雾浓郁，但依旧难以阻拦它们的冲击之势。
　　天空上，那被称为刘护法的黑衣人见状，眉头皱得更紧，这片山谷有着尊老所布下的空间屏障，这些东西怎么会闯进来的？
　　“怎么回事？搞这么大的动静？”在刘护法皱眉间，又是几道黑影自巨殿中掠出，刚刚问了一句，便是见到那铺天盖地而来的噬石魔蚁，当下面色都是微微一变。
　　“噬石魔蚁？它们怎么会闯了进来？”
　　一位面色阴沉的男子皱了皱眉，目光突然在整片山谷一扫，心中突然泛起一抹不安，沉声喝道：“事情有些不对劲，大家都小……”
　　“嘭！”
　　他的话语还未彻底的落下，其周身空间猛的一阵扭曲，旋即狠狠内陷，形成一个无形的掌印，将其生生捏成了一团肉酱。
　　“敌袭！敌袭！”
　　一瞬间便是从一个人变成了一团模糊的血肉，这种突然变故，一旁的几位魂殿护法，片刻后方才回过神，脸庞上。立刻涌上惊骇之色，凄厉的叫声，在山谷之中响彻而起！
　　“嗤嗤！”
　　凄厉叫声刚刚落下，凌厉的剑气，猛然自天空上暴掠而下，然后快若闪电般的自两位魂殿护法体内射穿而过，在带起凄厉惨叫声时，剑气也是将巨殿之外的一些石柱，生生劈裂。
　　“嘭！”
　　凌厉剑气落下，这片天空空间微微扭曲，旋即几道身影，便是在那众多魂殿强者惊骇目光中，缓缓浮现，然后，浩瀚气息，在此刻毫无保留的爆发而出。
　　“轰！”
　　四名斗尊强者同时爆发，那股声势，直接是令得山谷内飞沙走石，强悍的威压，自天空弥漫而下，令得一些魂殿护法脸色剧变。
　　“哈哈，魂殿的混账东西，今日该你们还帐了！”
　　一道大笑声，自天空响起，旋即几道磅礴的劲风自天空暴掠而下，然后直接生生的将十几名魂殿强者拍进泥土之中，恐怖的劲力，在一霎那间，便是将他们摧毁得烟消云散。
　　“哈哈，杀！”
　　天空上，几道身影暴掠而下，如同虎入羊群般，即便是那往日里耀武扬威的护法，面对着如狼似虎的一群凶悍货色，也是唯有惊骇的急忙后退，他们怎么也未曾想到，竟然会有人大胆到主动来攻击他们魂殿……
　　“敢来我魂殿捣乱，你们找死不成？！”
　　山谷中响彻不休的凄厉惨叫声，终于是引起了魂殿之内尊老的注意，当下愤怒的咆哮声，顿时响彻而起，接着，五道身影带着满身杀气，自巨殿之中暴掠而出，目光一扫，最后便是顿在了萧炎身上。
　　“萧炎？你竟然还没死？”
　　听得这道熟悉的声音，萧炎不由得微微抬头，望着天空上那五道人影，紫褐色的火焰自手中暴涌而起，将抓住的一名魂殿强者生生焚烧成虚无，然后淡笑道：“慕骨老怪，没想到你也在此处……”
　　“你是为了药尘而来的吧，不得不说，你们的胆子真是大得没边了，敢来我魂殿抢人，这可是老夫成为尊老后首次所遇。”一名黑衣人掀起头上的斗篷，阴声道，看其模样，正是那慕骨老人。
　　“桀桀，没想到还有熟人，风尊者，你果然还是不死心啊……”在慕骨老人身旁，一名黑衣尊者突然阴冷笑道。
　　闻言，风尊者淡淡一笑，看了一眼那已经涌进巨殿之内的蚁潮，偏头望着萧炎，道：“你进去找寻药尘，我们拖住他们。”
　　“嗯。”
　　萧炎一点头，身形一动，便欲对着巨殿之内掠去。
　　“敢在我魂殿乱闯，找死！”
　　见状，天空上的五名魂殿尊者顿时冷喝一声，一名尊者更是直接甩出一道磅礴的黑雾，如同黑蛇般，呼啸天际，对着萧炎暴掠而去。
　　“走！”
　　风尊者身形浮现萧炎身旁，手掌一握，狂风骤起，一只狂风大手，生生将那道磅礴黑雾捏碎了去，然后沉喝道。
　　“今日我几人倒是要看看，你们可有这资格！”
　　几名尊者怒笑一声，迅速暴掠而下，其中一人分出，携带着满身凌厉杀气，便是与风尊者撞击在了一起，双方顿时间便是爆发出了火暴战斗。
　　见状，萧炎身形一动，便是掠下半空，身形化为一道黑线，对着巨殿之内迅速冲去，而就在其即将进入大门时，面前空间一阵蠕动，一道身着淡紫色衣袍的老者，却是面无表情的出现在了其面前。
　　“你便是萧炎？不知可还记得本尊？”紫衣老者面无表情的望着萧炎，道。
　　萧炎眼眸微眯，从对方身上，他感觉到了一丝有点熟悉的味道。
　　“你便是那毁我两次灵魂之力的老杂毛？”萧炎一笑，终于是记起，以前自己两次突破灵魂之力来到魂殿时，正是被这个老家伙发现，并且摧毁。
　　“老夫倒是小觑了你，短短几年时间，居然便是修炼至九星斗宗……不过今日你来魂殿抢人，注定会让你彻彻底底的葬送在此。”
　　紫衣老者面色阴寒，话音一落，他双袖猛的鼓起，阴森的黑雾缭绕掌心，直接是一掌洞穿虚空，对着萧炎胸膛落去。
　　突然出手的紫衣尊者，也是令得萧炎面色一沉，脚步迅速后退两步，掌心处，紫褐色的火焰暴涌而出，体内斗气，也是在此刻毫无保留的猛然喷发。
　　“嘭！”
　　这一次，萧炎并未直接退缩，凌厉掌风携带着紫褐色的三千莲心火，直接狠狠的与紫衣尊者那一掌，硬生生的轰击在了一起。
　　两者相撞，恐怖的劲风席卷而出，将周围靠得近的几名魂殿护卫，震成一片虚无，那巨大的石柱，都是因此而爆裂出了一道道裂缝。
　　“哒哒。”
　　虽说将体内斗气运转到了极致，并且还加上了三千莲心火，可萧炎脚步依旧是蹬蹬的退后了十来步，方才彻底稳住，眉头微皱，斗尊强者，果然强悍。
　　与萧炎的皱眉相比，紫衣尊者的面色，却是颇为的难看，眼中，更是隐隐间有着一抹震惊之色。
　　当年萧炎的灵魂之力第一次偷偷潜入魂殿时，他只是心念一动，便是将之摧毁，第二次时，却是必须现身出手，方才毁掉那一股灵魂之力，然而这第三次，萧炎居然依旧能够凭借自己的力量，以斗宗之力，硬抗他一掌而不伤，这种近乎飞跃般的变化，即便是他，心头都是忍不住的涌上一抹淡淡的寒意……
　　“不管你有多妖孽，今日，此处都将是你葬生之地……”
　　深吸一口气，紫衣尊者眼中杀意涌动，萧炎能接他一掌，可他就不信，他还能真正的从他手中逃脱！
　　心中掠过这道念头，紫衣尊者身形一动，便是化为闪电，再度对着萧炎暴掠而去，而就在他身形刚动时，一道暗金身影，却是犹如铁塔般的从天而降，落在萧炎面前，将他的攻势，尽数拦截而下。
　　“你的对手，不是我，是它……”
　　萧炎对着紫衣尊者微微一笑，脚掌之上银芒闪动，直接是趁机窜进了巨殿之内，紫衣尊者有心阻拦，可面前的天妖傀，却是令得他不敢有丝毫分神，当下只能发出一道愤怒喝声。
　　“魂殿护法，给我拦住那小子！死活不论！”


第1219章 杀戮
　　对于紫衣尊者那愤怒的咆哮声，萧炎却是充耳未闻，身形化为一道模糊黑线，快若闪电般的对着巨殿之内掠去，几个闪烁间，便是冲进了大门，消失在走廊尽头。
　　见状，紫衣尊者脸庞抖了抖，刚欲怒喝，那迎面而来的凶悍拳风，却是令得他脸色微变的急忙迎战，面前这暗金色的傀儡，即便是连他，都是感受到了一种压力，若是不小心应战的话，今日恐怕是有些危险了。
　　心中掠过这道念头，紫衣尊者体内浩瀚斗气也是奔腾涌动，漆黑色的铁链自袖中滑出，然后呼啸着撕裂空气，对着天妖傀狠狠的抡了过去。
　　在这魂殿之外爆发惊天大战之时，萧炎却是宛如一阵旋风般，冲进魂殿之内，沿途一些魂殿强者，还未出手，便是被那强横的劲气，震得吐血而退，一时间，居然是无人敢出手阻拦。
　　“小子，在我魂殿乱闯，找死不成！”
　　不过虽说这里只是魂殿的一处分殿，但其防守力量，依旧是不比一些一流势力的宗门弱上丝毫，萧炎这种横冲直闯，并未持续太久，便是有着怒喝之声响彻而起，旋即四道身影，从四个角落暴掠而来，然后犹如铁塔般的矗立在萧炎必经之路上，黑雾弥漫间，透着丝丝异常强悍的磅礴气息，从这气息上来看，这四人，居然全都是达到了六星乃至七星层次的斗宗强者！
　　“混账东西，给本护法止步！”
　　四人一现身，居中一人黑雾涌动，露出一张面色阴翳的苍老面庞，他目光阴森的盯着那暴掠而来的黑线，冷喝道。
　　喝声落下，这四人也并未再说半句废话，齐齐怒吼，磅礴黑雾自他们体内暴涌而出。然后汇聚在一起，直接是化为一条足有几十丈庞大的黑色巨蟒，仰天一阵嘶啸，巨尾一甩，带起强大的风压，对着萧炎狠狠冲击而起。
　　黑色巨蟒所过之处，强大的风压将那坚硬的地面，都是生生震成湮粉，一道道裂缝，自掠过之处，闪电般的扩散而出。
　　“区区四名护法，也敢拦我？”
　　面对着四名实力不弱的魂殿护法阻拦，萧炎面上却是掠过一抹冷笑，前冲的身形未曾有丝毫的停顿，紫褐色火焰，迅速自其体内暴涌而出，然后化为一头巨大的紫褐色火龙，龙尾一甩，萧炎前冲速度陡然加快，然后便是犹如陨石相撞般，与那黑色巨蟒，狠狠的撞击在一起。
　　“给我滚！”
　　“嘭！”
　　这般强悍碰撞，瞬间便是爆发出惊天炸响，能量涟漪自那撞击之处犹如风暴一般的席卷而出，周围的一些巨大石柱，在一阵咔嚓声中，轰然爆裂，一些靠得近的魂殿护卫，也是被这恐怖的能量涟漪波及，在一阵凄惨叫声中，身体如同断线的风筝般倒飞而出，最后重重的砸在漆黑墙壁上，一阵咔嚓声响中，直接是被震成一团血肉模糊的肉泥。
　　能量涟漪扩散，那四名魂殿护法，脸色瞬间便是剧变，根本来不及后退，那能量涟漪便是呼啸而来，狠狠的轰击在他们身体之上。
　　“砰！”
　　遭受这等重击，四人身体上浓郁的黑雾，顿时变得稀薄起来，然后身形倒飞而出，在地面上搽出将近百米距离后，方才缓缓稳住，却已经是连爬起来的力量都是不再具备。
　　“螳臂挡车！”
　　凶悍一击，震退四名斗宗强者，萧炎一声冷笑，旋即眼中掠过许些凶芒，屈指连弹，四道紫褐色火焰暴涌而出，然后狠狠的轰击在重伤状态下的那四位魂殿护法身上，三千莲心火的可怕温度，令得便是令得四人发出惊天的凄厉惨叫，最后在挣扎中，黑雾散尽，现出了其中四道略显虚幻的灵魂体。
　　“同为灵魂体，却助纣为虐，该死！”
　　望着那满脸都是恐惧之色的四道灵魂，萧炎语气森然，手掌一握，浩瀚的灵魂力量自眉心处暴涌而出，半空中的三道灵魂体，顿时嘭的一声，被震成一片虚无。
　　以雷霆手段击杀三名魂殿护法，萧炎手掌一吸，那最后一道魂殿护法的灵魂，便是被其吸入掌心，语气阴森的道：“关押灵魂的地方在哪？你只有一次机会，否则下场便与先前那三人一模一样！”
　　见到萧炎那满脸的阴森之色，那名魂殿护法脸庞上的恐惧之色更甚，心中也是暗暗叫苦，为何会出来拦截这煞星。
　　“说！”
　　萧炎面色隐隐透着一分狰狞，风尊者他们在外面争取时间，他可没有多少闲时来消耗。
　　“在锁魂大殿……”那魂殿护法战战兢兢的道，现在的他不敢有半点的隐瞒，先前他的三位同伴，直接是在他眼睁睁的注视下，被萧炎蒸发成虚无，那是一种真正的烟消云散，怎么样都是再也救不活的。
　　“指路，否则，死！”
　　萧炎眼神冰冷，道。
　　“前面左转……”闻言，那魂殿护法连忙道。
　　闻言，萧炎脚掌一跺地面，便是再度化为黑影，闪电般的对着巨殿深处掠去。
　　之后的路程，有了这魂殿护法的指路，倒是要轻松一些，不过沿途依旧是被诸多魂殿强者阻扰，其中有着不少斗宗阶别的强者，不过以如今萧炎的实力，斗尊之下，几乎是寻不出敌手，这些家伙虽然人多，但在萧炎那凶悍无匹的三千莲心火之下，却是溃败得相当之快。
　　一路而来，萧炎算是经历了重重血战，经过他粗略计算，恐怕就这一段的路程，死在他手中的魂殿护法，便是不下十位，更低的则是难以计量，反正一巴掌拍过去，实力稍差点的魂殿护卫，几乎当场便是得被三千莲心火给吞噬得连渣都不剩。
　　不过这些护法实力倒并未是很强，顶尖的也就在七星斗宗左右，再高的，则是逃命得相当之快，萧炎若是追上去倒是能够将之击杀，但如今他主要目的是寻到药老，可不能将时间浪费在这上面。
　　一路冲杀，所过之处一片狼藉，满地尸体，此刻的萧炎，就犹如一尊杀神般，浑身弥漫着可怕的杀伐之气，每一次紫褐色火焰暴涌，都会带来无数凄厉的惨叫。
　　这种时候，吞噬了三千焱炎火之后融合的新生异火，也是展现出了那恐怖的威力，一路上，几乎是无人能够阻拦下他的脚步……
　　“嘭！”
　　一条宽敞的走廊上，萧炎面无表情的将泛着紫褐色火焰的手臂插进一名魂殿护法胸膛，望着他那徐徐蒸发的身体，然后犹如丢垃圾一般，将之随意甩开，瞥了一眼左手上抓着的那护法灵魂，声音冰冷的道：“还有多远？”
　　“锁魂大殿，就在走廊尽头……”那魂殿护法胆颤心惊的道，这一路萧炎的杀戮，令得他灵魂深处都是泛着一种寒意，这可怕的家伙，恐怕唯有尊老方才能够对付，可如今殿内的尊老，都已经被牵制在了外面。
　　萧炎微微点头，脸色却是越发的阴冷。
　　察觉到萧炎脸色的变化，那魂殿护法心头顿时一寒，身体猛的一震，便是挣脱萧炎的手掌，闪电般的对着走廊的另外一头窜去，然而其还未跑出多远，炽热劲风便是自后面闪掠而来，然后一口将之吞噬而进……
　　做完这些，萧炎方才面色冷漠的拍了拍手，对于魂殿的人，他是深恶痛绝，只要一想起这些家伙所抓捕的那些灵魂体，他下起杀手来便没有丝毫的心理负担。
　　解决掉此人，萧炎目光也是望向走廊尽头，那里，一扇漆黑的铁门，正紧紧关闭，隐隐间，萧炎能够感觉到那自其中弥漫而出的诡异气息。
　　体内斗气悄然运转，萧炎加快几步，便是来到那黑色铁门之外，眼中寒意涌动，袖袍一挥，紫褐色火焰自袖中暴涌而出，然后重重的轰击在铁门之上。
　　“咣当！”
　　在这般凶悍轰击下，绕是那铁门无比坚硬，也是直接爆裂而开，然后，铁门之后的景象，便是出现在了萧炎视野之中。
　　那是一片极为辽阔的广场，广场之上，百丈石柱擎天而立，黑色锁链犹如蜘蛛网般的蔓延而开，在这些锁链尽头，漂浮着无数的光团，光团内，尽是身形虚幻的灵魂之体。
　　虽然这种场面，已经是见过两次，可当萧炎真正的以本体视角察看时，却已经是忍不住的轻吸了一口凉气……
　　缓缓走进这片透着诡异与死亡气息的广场，萧炎目光略一扫动，便是顿在了广场深处那一片高耸的石台上，那里，有着一个格外明亮的光团，一股令得萧炎浑身颤抖的气息，正在从那里悄然蔓延而开。
　　脚掌轻点地面，萧炎身形如同离弦箭支一般，闪电般的掠过广场，几个呼吸后，便是出现在了那平台之上，目光怔怔的望着光团之内，被四条巨大锁链缠绕住四肢，盘膝而坐的虚弱老者，眼睛瞬间通红，膝盖一弯，双腿重重的跪于石台上，声音之中，透着一分令人心酸的嘶哑。
　　“老师，弟子来了。”


第1220章 摘星老鬼
　　自从当年药老被抓，这是萧炎第一次再度亲眼见到前者，那副白发苍苍的苍老之状，已经没有了当年的半点轻风云淡，有的，只是一个宛如迟暮老人般的虚弱，这一切，都是令得萧炎心酸的源头。
　　这些年，药老落在魂殿手中，虽为伤及性命，但显然，他过得也并不好。
　　在萧炎双膝跪地之时，光团之内的药老，眼睛也是微微抖动，然后缓缓睁开，浑浊的双眼望着面前的青年以及后者那通红的眼睛，怔了一会，旋即脸庞上缓缓浮现一抹虚弱的欣慰笑容，声音嘶哑的道：“小家伙……终于长大了啊……”
　　当年分别时，萧炎尚还只是一锐气冲天，锋芒毕露的少年，然而如今短短几年时间，昔日少年，却是已经成长至斯。
　　短短一句话，却是令得萧炎心中酸意浓至顶点，抹了一把眼睛，然后迅速调整好心态，现在身处虎穴之中，可没有太多的叙旧时间。一切都等顺利离开亡魂山脉后再说。
　　缓缓站起身来，萧炎目光在光团周围一扫，伸出手掌，贴于光团之上，眉心处浩瀚的灵魂力量顿时如同潮水般的暴涌而出，旋即那光团上，立刻泛起一道道无形涟漪，涟漪自萧炎掌心处扩散而出，最后波及整个光团。
　　“这股灵魂之力……有些灵境的味道。”虽说现在极度虚弱，但药老的阅历却是还在，萧炎一施展灵魂力量，他便是从中察觉到了一丝熟悉的味道，当下眼中便是掠过一抹讶异，旋即欣慰更甚，萧炎如今的成就，已是远远的超出了他的意料，他当初被抓后，唯一担心的，便是萧炎无人指导，从而导致境界停滞不前，如今看来，他倒是小觑了萧炎的潜力。
　　“破！”
　　望着光团上越发密集的无形涟漪，萧炎眼中寒芒一闪，沉声喝道。
　　“砰！”
　　随着其音落，那光团顿时一颤，旋即便是在一道细微声音中，嘭的一声，爆裂开来。
　　“老师，没事吧？”破了光团，萧炎连忙将药老从地上搀扶而起，旋即目光望着那四条如同巨蟒般的黑色锁链，拳头不由得紧握，魂殿的这些杂碎……
　　“这是锁魂链，专门用来克制灵魂的，这东西极其坚硬，想要摧毁可并不容易……”药老看了一眼四肢上那些缠绕的锁链，不由得自嘲一笑，道：“不过这些家伙还真看得起老夫，居然上这么大的……”
　　萧炎眉头微皱，手掌摸上铁链，一种阴森的冰凉之感顿时顺着掌心暴涌而出，不过这些阴森之气刚刚钻进萧炎体内，便是被三千莲心火炼化成了一片虚无。
　　“嗤！”
　　手掌抓住一截锁链，紫褐色的火焰，顿时自掌心处暴涌而出，然后将那漆黑铁链烧得冒出阵阵白烟。
　　“这是……”望着萧炎掌心处的紫褐色火焰，药老一怔，旋即似是猛的明白了什么，眼中涌现一抹惊喜之色，轻声道：“又吞噬了异火？”
　　“嗯，是三千焱炎火。”萧炎笑道。
　　“看来这些年你的际遇也是不凡啊……”药老轻声感叹道，异火这种东西，寻常炼药师一辈子都是见不到一种，没想到萧炎却是能够三番四次搜寻而到。
　　萧炎笑笑，手掌上紫褐色火焰猛然加大，恐怖的高温直接是将铁链的那种黑色都是生生烧散，而且铁链上的那些诡异符文，也是在此刻烟消云散。
　　“咔嚓！”
　　伴随着符文的消散，萧炎手掌狠狠一捏，铁链便是脆生生的裂了开来，见到三千莲心火这般给力，萧炎心头也是微喜，连忙照着这般，将另外三条巨蟒般的锁链也是生生烤断。
　　把缠绕的锁链从药老身上取下，而失去了这些诡异东西，药老眉宇间的虚弱之色，倒是微微减弱了一些，虽说身体依旧虚幻，但而比起先前却是好上了许多。
　　药老轻轻活动了一下手腕，望着那些终于是脱离了身体的诡异锁链，一时间也是有些感慨，没想到他药尘居然还真的是有脱困的这一天。
　　“走吧，这魂殿诡异莫测，先离开为妙。”药老目光环顾一圈，这锁魂大殿，依旧是阴气森森，透着一股浓郁的死亡气息。
　　萧炎微微点头，目光却是突然瞥了一眼这满大殿的光团，眼中寒芒闪动，道：“既然来了，也把这里给毁了，让这些灵魂跑出去，也好给魂殿制造一些混乱。”
　　说完，萧炎手掌一握，紫褐色火焰延伸而出，化为一条火鞭，鞭身一振，便是在半空划起一道弧度，对着大殿半空那些黑色锁链狠狠甩去。
　　然而，就在火鞭即将接触到半空中的黑色锁链时，那片空间，却是突然猛的凝固，火鞭就犹如击打在了一片空间墙壁上般，爆发出一道清脆响声，而后便是被反弹了回来。
　　“还有魂殿强者，快走！”
　　见到这一幕，药老脸色微变，沉声道。
　　在那无形的空间墙壁出现的一霎，萧炎则是瞬间回神，根本不用药老提醒，一把将之抓住，身形化为一抹闪电，对着大殿之外暴掠而去。
　　“呵呵，药尘，你倒是寻了个好弟子，竟然还真的敢来我魂殿抢人，这等魄力，即便是老夫，也不得不赞叹啊……”
　　萧炎身形暴退，一道笑声，也是突然在大殿之内响彻而起，旋即，萧炎退后的那一片空间，突然一阵扭曲，化为一片无形的屏障……
　　“嗤！”
　　感受着身后成形的屏障，萧炎面色微变，脚掌一踏地面，强行稳住身形，容纳后猛的抬头，只见得那布满着黑色锁链的半空中，一名身着灰白衣衫的老者，正脚踏一根锁链，笑吟吟的望着他们。
　　“此人居然也是一名尊者？”一眼看去，萧炎心头顿时一沉，他最担心的事情还是出现了，镇守在这里的魂殿强者，并非只有情报上的五名尊老……
　　“摘星老鬼？你居然也在此处？”药老望着这位老者，面色也是微变，沉声道。
　　“呵呵，殿主对你颇为重视，所以也是将我派了过来，只不过你未曾发现而已。”被称为摘星老鬼的老者，微微一笑，然后看向萧炎，道：“而且，老夫可是还打算掉大鱼的呢……”
　　“你知道我要来？”萧炎冷笑道。
　　“迟早的事而已……”摘星老鬼笑了笑，道：“你才是大鱼，殿主对你兴趣，比对药尘还大，当然，我是指萧家的那块‘钥匙’，那东西应该也是在你身上，虽然你父亲打死不松口，但如今的萧家，最有出息的便是你，‘钥匙’放在你身上，倒是最为安全的。”
　　“父亲？”
　　萧炎心头微微一抖，眼中却是涌出森然杀意，魂殿的这些狗杂碎，几乎将他的亲人都是尽数伤害了个遍！
　　“不要与他动手，先走，你不是他的对手。”见到萧炎那森然的脸色，药老低声喝道。
　　萧炎咬着牙点了点头，这摘星老鬼虽然总是一副笑吟吟的模样，但萧炎却是能够察觉到，此人绝对比慕骨老人还要恐怖，今日，他算是真正的落入了险境，若是不全力以赴的话，别说带着药老，就算连他自己，都是得栽在此处。
　　“既然老夫已经露面，怎还能让你们安然离去？”摘星老鬼一笑，苍白的手掌自袖中伸出，浩瀚黑雾涌动，瞬间便是凝聚成一道足有十丈庞大的黑雾掌印，一巴掌便是对着萧炎狠狠的拍了下去。
　　“呜呜。”
　　听得那暴掠而来的恐怖破风声，萧炎面色也是微变，手印急忙变动。
　　“天火三玄变，第一变！第二变！第三变！”
　　冷喝之声，急促的在萧炎心头响起，而其气息，也是在此刻猛然暴涨，紫褐色火焰自掌心喷薄而出，化为一条火龙，咆哮着与那掌印狠狠的碰撞在一起。
　　“轰！”
　　惊天动地的炸声在大殿之内响起，恐怖的气浪直接是将一些靠得近的黑色锁链生生震断，一些光团也是被抛飞而去，光团爆裂时，露出其中脸庞上还残留着痛苦与茫然之色灵魂体。
　　气浪扩散，萧炎脚步也是蹬蹬的连退十几步，体内气血翻涌，眼中掠过凝重之色，这摘星老鬼的实力，好生恐怖，照他的猜测，恐怕至少也是达到了五星层次，那也就是说，这老家伙，应该便是魂殿那所谓的天尊了？
　　“这老鬼是五星斗尊巅峰的实力，不要与他硬碰！”见到萧炎被震退，药尘迅速道。
　　“老师，进戒指，其他的交给我来！”萧炎沉声道。
　　闻言，药尘一怔，旋即点了点头，身形一动，便是化为光芒掠进萧炎手指上的乌黑戒指中，若是他全盛状态，击败这摘星老鬼自然不难，可如今他的状态极其虚弱，根本帮不了萧炎什么忙，然而会成为他的累赘。
　　见到药老钻进戒指，萧炎眼中也是凶芒毕露，今日，不管是谁阻拦，他也必须带着药老离开这鬼地方！
　　谁阻，那便杀谁！


第1221章 戏耍
　　“呵呵，终于打算拼命了么？老夫倒也真是很想瞧瞧，如今的萧家，可还有人能够具备当年萧玄在世时的那份霸气？”见到萧炎将药老收入戒指，摘星老鬼不由得一笑，道。
　　萧炎面色冷漠，体内磅礴的斗气在经脉之中如同一条条火龙般疯狂咆哮，此时的他，无疑是在吞噬三千焱炎火后，彻底的将实力施展至巅峰，当然，他也明白，面对着摘星老鬼这等五星巅峰的斗尊强者，若是不施展全力的话，恐怕他连出手的机会都不会有。
　　“将萧家的那块‘钥匙’交给老夫，老夫可以不伤你性命。”对于萧炎那越发磅礴的斗气，摘星老鬼倒是从容一笑，淡淡的道，以他五星巅峰斗尊的实力，根本不惧萧炎半分，那种巨大的阶别之差，足以令得他将萧炎视为蝼蚁。
　　对于摘星老鬼的话语，萧炎心中却是一声冷笑，根本未曾有丝毫理会，目光微微四转，寻找着突破之所。
　　“唉，既然如此，那还是老夫自己动手吧……”见状，摘星老鬼叹息一声，手掌摊开，五指对着萧炎，旋即手指一颤，五道粘稠的黑色雾气，自其指尖处暴涌而出，然后便是在一阵哗啦啦的声响中，凝聚成诡异的黑色锁链，锁链在半空一缠，嗤的一声，直接洞穿虚空，一眨眼便是出现在了萧炎头顶上方。
　　突如其来的闪电攻势，也是令得萧炎脸色微变，脚掌之上银芒闪烁，以迅雷不及掩耳之势般的急退几步。
　　“嗤！”
　　锁链从半空狠狠刺下，然后贴着萧炎面前掠过，最后狠狠的插进坚硬的黑色岩石之中，微微一震，四周的岩石顿时裂开一道道缝隙。
　　“反应不错。”
　　摘星老鬼淡淡一笑，屈指一弹，锁链闪电的跃起，如同一条毒蛇般，带起凌厉劲风，对着萧炎全身要害席卷而去。
　　锁链攻击速度极为恐怖，一道道残影驻留天空，令得人防不胜防。
　　“叮叮叮！”
　　面对着摘星老鬼这等攻势，萧炎手掌一握，玄重尺便是闪现而出，尺身一动，便是在周身凝聚成一片密密麻麻的尺影防御，将那些锁链攻击尽数接下。
　　“铛！”
　　锁链重重的点在重尺之上，那股恐怖的力道，直接是令得双脚在地面上搽出一道深痕，方才逐渐稳住，手臂甚至都是隐隐间有些发麻。
　　“五星巅峰的斗尊强者，果然恐怖……”
　　粗略交手，萧炎也是确切的明白了这摘星老鬼的实力，当下心头涌上凝重，今日想要顺利脱身，恐怕并没有想象中的那般容易啊。
　　“能以九星斗宗的实力接下老夫的攻击，不得不说，你还真是一个异类……”摘星老鬼望着一脸凝重的萧炎，笑了笑，身体却是突然缓缓前倾，如同一只即将进食的野兽一般。
　　“不过老夫倒是没那时间陪你耗着，将你解决后，还得把外面那些烦人的家伙给收拾了……”摘星老鬼笑道，脚步轻踏而出，空间蠕动，其身形却是瞬间消失。
　　就在摘星老鬼消失的那一霎，萧炎却是察觉到，一只干枯的手掌，轻飘飘的自其身旁的虚无空间处洞穿而出，然后一把对着他喉咙捏了过来，这干枯手掌，看似没有任何斗气覆盖，但手掌所过处，空间直接是被划出了一道漆黑的空间痕迹。
　　萧炎面色凝重，脚步急退，手中重尺几乎是瞬间便是狠狠劈了过去。
　　“焰分噬浪尺！”
　　心头一声怒喝，足有十几丈庞大的尺芒，顿时自尺顶暴掠而出，然后重重的劈砍在了那只干枯手掌，然而看似凶猛的劲风，却是仅仅令得后者顿了一顿，紧接着，又是加快速度，一闪下便是出现在萧炎面前，轻飘飘的对着其胸膛拍去。
　　这一掌来的极快，即便时以萧炎的速度，都是毫无躲避之力，紧急关头，重尺一竖，便是横与身前。
　　“铛！”
　　干枯的手掌轻轻的落在重尺之上，一道清脆声音，顿时响彻而起！
　　两者相撞，萧炎脸色顿时剧变，那看似骨瘦如柴的手掌，却好似山峦一般，无比沉重，在那接触的霎那，萧炎双臂，都是发出了细微的骨骼挤压的声响。
　　“嘭！”
　　萧炎双脚，在那可怕劲力下，深深的嵌入岩石中，此刻，那坚硬的岩石却是如同豆腐般，脆弱不堪。
　　生生的接了摘星老鬼一掌，萧炎体内气血翻涌得越发厉害，重尺急忙一翻，脚掌一踏，萧炎身形便是贴着地面暴掠而退，然后脚掌一跺，挺直身躯，看了一眼玄重尺，却是骇然的发现，上面居然被留下了一个浅浅的掌印。
　　这掌印虽然不深，但对于萧炎来说，却是相当的震撼，玄重尺一直以来都是他的武器，对于后者的坚硬程度，他再清楚不多，但能够在这上面留下掌印的，这摘星老鬼，还是头一个。
　　“挺硬的家伙……”萧炎面前几丈处的空间一阵扭曲，摘星老鬼的身形缓缓现出，他瞥了萧炎手中的重尺一眼，淡笑道。
　　萧炎目光警戒的望着这老家伙，如今之计，必须先离开这锁魂大殿，到了外面，有了小医仙他们协助，那便是要轻松许多，在这里继续纠缠下去，他迟早会被这老家伙给耗死掉，那种层次的攻击，即便是施展了天火三玄变的萧炎，也是挡不了多少次。
　　“呵呵，不要玩什么花招，在绝对的实力面前，这些都没有用……”
　　似也是清楚萧炎在想什么，摘星老鬼一笑，脚尖一点地面，便是如同离弦箭支般冲向萧炎，这一次，他脸庞上的笑容明显变得森然了许多，显然，他并不打算继续跟萧炎耗下去了。
　　萧炎也是察觉到了摘星老鬼的变化，脚掌上银芒闪动，身形暴退，而在其暴退间，紫褐色火焰在掌心中飞速凝聚，然后迅速化为一朵极为精美的火莲，一股极其狂暴的能量，自火莲之中蔓延而出。
　　自从灵魂力量突破至灵境之后，萧炎凝聚佛怒火莲的速度，也是越发的顺手，几乎是心念一动间，火莲便可成形。
　　紫褐色火莲一出现，萧炎便是将之狠狠的对着摘星老鬼甩了过去，而其暴退的身形，陡然加快。
　　“嘭！”
　　火莲在距摘星老鬼仅有半丈距离时，突然如惊雷般的爆炸而开，响声整天，可怕的火浪席卷而出，将这大殿之中的一些擎天石柱，都是震出了一道道肉眼可见的裂缝，整片广场，也是被破坏得一片狼藉。
　　火莲爆炸，但萧炎却并没有丝毫的放松，他知道，光凭这种佛怒火莲，并不可能真正的击杀摘星老鬼。
　　而他的预料也并未出错，火莲爆炸而开后不久，一道苍老身影便是缓缓的自那火浪之中行出，萧炎一看，正是摘星老鬼，不过此刻的后者，衣衫倒是被震破了许多，看上去有着一点狼狈之意，显然火莲的威力，出乎了他的意料。
　　“不愧是萧家的人，竟然能凭九星斗宗的实力，施展出这等威力的攻击……”摘星老鬼目光盯着萧炎，脸庞上，却是掠过一抹森然之色。
　　萧炎面色不变，眼芒一阵闪烁，脚掌猛的一跺地面，身形拔升而起，一道道紫褐色的火芒自其体内暴涌而出，旋即暴射而出。
　　“叮叮当当！”
　　火芒暴射，狠狠的劈砍在锁魂大殿半空那些密密麻麻的锁链上，这些锁链远没有困住药老的那锁链棘手，火焰一劈下，便是断裂而去，然后，大殿内那无数的光团，顿时悄然破裂，一道道面色痛苦与茫然的灵魂，缓缓睁开双眼……
　　这些灵魂睁开眼后，呆愣了一会，然后便是猛的明白了什么，当下尖叫之声响彻，然后极为混乱的对着大殿之外窜去。
　　“你找死！”
　　见到萧炎竟然放出了这么多灵魂，摘星老鬼脸色也是一变，身形一动，化为光影，对着前者暴掠而去。
　　“哼！”
　　见到满身杀气而来的摘星老鬼，萧炎冷哼一声，手掌一握，三枚紫黑色的珠体，便是出现在了其手中，赫然便是萧炎在星域之中，使用那些三千焱炎火炼制而出的火雷子。
　　咻咻！
　　萧炎手臂一甩，三枚火雷子便是成品字形，对着摘星老鬼暴掠而去，然后在距其丈许距离时，陡然爆炸而开。
　　“嘭！”
　　恐怖的气浪在半空中轰然爆炸而开，周围那些黑色锁链，又是被震断了不少，当下整片大殿，都是灵魂在飞舞，然后一窝蜂的对着出口逃去。
　　恐怖的气浪之中，摘星老鬼硬生生的闯出，此刻他的脸庞上，隐隐噙着许些森然怒火，萧炎这些奇异的手段，居然连他都是吃了一些瘪。
　　“混账！这些灵魂跑了，就拿你的来抵偿！”
　　“摘星手！”
　　摘星老鬼面上黑气缭绕，他的右手，在此刻突然奇异的变得大上了一圈，身形一动，便是如鬼魅般的出现在了萧炎面前，大手猛的一抓，萧炎周身空间直接凝固，旋即便是只能眼睁睁的看着那只大手在眼瞳中急速放大。
　　“萧家的小子，结束了！”
　　摘星老鬼脸庞上露出一抹狞笑，旋即手掌猛的一握，萧炎周身空间，瞬间崩塌……
　　空间崩塌，摘星老鬼预料之中的模糊血肉并未出现，萧炎的那具躯体，却是在他怔然的目光中，砰的一声，化为了一片虚无。
　　“这……”
　　这一幕，令得摘星老鬼一愣，何时摘星手的威力恐怖到这种地步了？
　　“不对，这是假的！”
　　不过这摘星老鬼也是老成精的人物，脑中在愣了一下后，便是猛的回过神来，目光急忙转向锁魂大殿出口处，那里，一道身影，已经如灵猴般的窜了出去，看那背影，不是萧炎，还能是何人。
　　望着萧炎消失的背影，摘星老鬼的脸色，阴沉得可怕，他倒是未曾想到，今日，居然会被一个小辈，如此的戏耍！
　　“萧炎，老夫今日看你能跑到哪里去！”
　　低沉而愤怒的咆哮，瞬间便是在这大殿之内，响彻而起。


第1222章 局势
　　听得那远远传来的愤怒咆哮，萧炎身形却是未有丝毫停顿，紫褐色的火焰缭绕在周身，令得他看上去如同一头横冲直闯的火兽一般，那些魂殿内残余的护卫，一见到这个煞星又是杀了出来，皆是连忙闪避而开，先前那些死在萧炎手中的护法，已经是令得他们吓破了胆，现在又怎还敢再度出去阻拦？
　　没有了阻拦，萧炎速度也是飙升至顶峰，他能够感应到，摘星老鬼正在迅速的追来，显然那老家伙是被他的三千雷幻身给戏耍得真正发怒了。
　　“这老王八……”
　　萧炎在心中暗自骂了一声，如果没有这摘星老鬼的话，此行完全可以进行得很顺利，但可惜……五星斗尊巅峰的实力，足以令得此次双方的阵容，出现逆转。
　　心中骂骂咧咧了几句，萧炎抬头望着那不远处的出口，脚掌猛的一跺地面，身形化为一道紫褐色的虹芒，咻的一声，便是飙射而出。
　　一头冲出魂殿，天空上几道极其猛烈的劲气便是狠狠砸下，将萧炎骇得连忙闪避，身形一动，赶紧掠上半空，这才有空闲察看这魂殿之外的局面。
　　现在的山谷，已经是一片狼藉，巨大的裂缝犹如狰狞巨嘴般，遍布着山谷，一些裂缝甚至是攀爬上了山坡，周围的悬崖上，不断的滚落巨石，砸得山谷犹如地震一般不断的颤抖着。
　　在山谷的半空中，人影交错，浩瀚斗气弥漫天际，将近十股强悍得可怕的气息荡漾在天空，在这般前所未有的激战下，这里的空间，都是变得异常不稳定下来，一道道裂缝如同巨蟒般的浮现而出，看得那些魂殿护法心惊胆颤，这种级别的交手，他们可是不敢上去插手。
　　除开天空上那五处极为激烈的战圈外，还有着一处战圈吸引了萧炎的注意，那便是紫研的所在地，这小丫头没有斗尊强者去干扰她，因此她只能去找一些魂殿护法撒气，如今的紫研，自从失踪了一段时间后，实力无疑是暴涨了许多，但奇怪的是即便以萧炎的灵魂感知，都是看不出紫研的确切实力，那模样，就犹如有着什么东西将这妮子的实力完全遮盖了一般。
　　不过虽说平日感应不到，可看现在紫研那一掌便是将一名实力达到六星斗宗的护法震得吐血倒飞的情况来看，这丫头的实力，应该也是极为不弱。
　　目光飞速的扫明场中局势，萧炎略微松了一口气，看这模样，并没有落入下风，魂殿那边的五名斗尊，实力都是在三星左右，因此除了铁剑尊者那里略微有些勉强之外，其余四处，都是隐隐间占据着上风。
　　“人已救出，撤！”
　　这种时候，已来不及多说什么，萧炎在辩明情势之后，便是大喝道。
　　天空上，听得萧炎的喝声，风尊者等人脸庞上也是涌上一抹惊喜之意，然而他们的对手，此刻却是发动了疯狂攻击，将他们死死纠缠而住，脱不得身。
　　见到天空上那混战成一团的战圈，萧炎眉头也是紧皱，这情况，远比他所预料的要复杂。
　　“嗤嗤！”
　　萧炎一现身，自然也是引起了周围一些魂殿强者的注意，他们虽然没资格参与上面的战斗，但料想凭借着人多至少应该能够将前者牵扯住，因此当下便是有着三人闪掠而来，手中黑色锁链，犹如笔直的锋利长枪般，对着萧炎脑袋暴刺而来。
　　“滚！”
　　感受着这三位魂殿护法的攻击，萧炎面色一寒，手掌猛的探出，直接一把抓住三条锁链，手臂一震，紫褐色的火龙便是从其袖中咆哮而出，然后闪电般的掠过锁链，重重的轰击在三名魂殿护法胸膛之上。
　　遭受着般重击，三名护法身体顿时倒飞而出，最后狠狠的撞击在一旁的石柱上，身体上缭绕的黑雾，瞬间变得稀薄了许多。
　　见到萧炎随手击溃三名护法，那周围的那些魂殿强者也是一脸惊骇，前冲的身形急忙顿住，再也不敢轻易上前。
　　“既然来了，那就都别想走！”
　　震退三名护法，萧炎刚欲后退，那巨殿之顶，猛然爆裂而开，一道身影拔升天际，森然的冷笑，在这片天际响起。
　　“遭了，那老鬼追出来了！”
　　听得这冷笑，萧炎脸色顿时一变。
　　“空间屏障，锁！”
　　天空上，摘星老鬼目光阴森的扫过远处的那些战圈，最后顿在下方萧炎身体上，脸庞上的森然更甚，双手迅速结出奇异印法，沉声喝道。
　　随着摘星老鬼喝声落下，山谷的空间，突然剧烈的波动起来，然后一圈皱褶蔓延而出，如同被堆积在一起的面巾般，浮现在了虚无的天空上。
　　“摘星老鬼？”
　　正在与对手纠缠的风尊者，也是发现了摘星老鬼，当下脸色便是剧变，失声叫道。
　　“风闲，你还真是不死心，居然此次还敢闯我魂殿！”摘星老鬼目光阴森的瞥了风尊者一眼，道。
　　风尊者面色阴沉，一掌狠狠的将面前那名实力得到了三星斗尊的魂殿尊老震退一步，目光闪烁，如今的局面，已经有些出乎掌控，这摘星老鬼的出现，算是彻底逆转了这里的局面，今日一个说不好，恐怕他们这行人，会出现不小的伤亡。
　　“待得老夫将这小子收拾了，再来让得你们知道，我魂殿，可不是你们想来便来，想走便走的地方！”摘星老鬼冷笑一声，旋即阴森目光，瞬间转向下方的萧炎，语气森森的道：“凭借斗宗实力，便敢戏耍老夫，这可是老夫遇见的头一次！”
　　话音一落，他脚掌轻踏虚空，一步步的对着萧炎而去，铺天盖地的黑雾，自其体内暴涌而出，那等声势，令人感到惊骇，五星斗尊，实力果真是异常恐怖。
　　望着那踏着漫天黑雾，杀气腾腾而来的摘星老鬼，萧炎面色也是微变，这老家伙摆明了是想亲自动手击杀他，但以萧炎如今的实力，即便是施展了天火三玄变，也不可能真正的是摘星老鬼的对手……
　　当然，这却并非是说萧炎完全沦为刀板上的鱼肉，只能任人宰割，现今的他，已经彻底收复了三千焱炎火，算起来，他便是身怀四种异火，而若是使用四种异火融合佛怒火莲，那等威力，必然远非使用化生火这等人造异火所制造而出的毁灭火莲可以相比……
　　但施展这东西，却是需要足够的时间，以摘星老鬼的实力，必然不可能会给予他这般充裕的时间去准备那种大杀器。
　　现在他们这边的斗尊强者，已经全被魂殿尊老牵制住，唯一还能空出手的，便只有紫研了，但这妮子虽说如今实力大涨，本体又是太古虚龙，但毕竟年纪尚小，也不可能是摘星老鬼的对手。
　　“我来帮你拦住他吧。”
　　在萧炎眼芒闪烁间，那不远处的紫研，却仿佛感应到了他心中所想一般，娇小身躯在半空一跃，便是出现在了萧炎面前，小脸满是凝重的道。
　　“行不行？”萧炎迟疑了一下，有些担心的道。
　　“那你现在还能找到其他人么？”紫研头也不回的道。
　　萧炎哑然无语，只得一咬牙，沉声道：“帮我争取一些时间，小心一点，不行就退！”
　　紫研微微点头，小手突然结出几道奇异印决，旋即强烈的紫光突然自其体内暴涌而出，而在这等紫光下，紫研那娇小的身躯，突然迅速增大，短短几个呼吸间，便是由一个小女孩，变幻成了一个身材高挑，看上去显得极为性感的紫发大美女，这等动人模样，居然与当年萧炎在小山谷所见时一模一样。
　　变成这般模样，紫研玉手将一缕紫发揽于耳后，偏过头，却是见到萧炎那愕然模样，俏脸一红，旋即恶狠狠的剐了他一眼，但她却是忘记了，现在的她已经不是先前的小女孩，这等表情做出来，反而是显得极为娇媚，令人砰然心动。
　　“你这还真是大变活人……”
　　萧炎苦笑着摇了摇头，旋即深吸一口气，身形迅速后退，沉声道：“交给你了，小心一些！”
　　退后之间，萧炎手掌一拉，紫褐色火焰浮现，然而各自分离而开，化为三团色泽不同的异火，漂浮在其面前……
　　在萧炎开始动手准备大杀器时，紫研美目也是变得异常凝重，紧紧的盯着不远处的摘星老鬼，在后者身上，她感受到了真正的危险气息，这一次，可不再是玩了。
　　如今的局面，紫研也是清楚，这摘星老鬼是最大的变数，小医仙他们现在都是分不开手脚，若是让得他也是闯进那片战圈，那小医仙等人必然会迅速溃败，到时候就真的完了。
　　所以，不管怎样，她必须将这老家伙拖住，拖到萧炎成功的施展出那大杀器，如此，今日这场营救行动，方才能够全身而退，否则……他们这群人，就真正的将会死伤惨重……
　　一切的希望，都是得看她能否给萧炎拖出足够的时间！


第1223章 拖延
　　望着那阻拦在前方的紫研，摘星老鬼眉头也是微微一皱，目光在前者身上多转悠了两圈，不知为何，他发现自己竟然有些看不清楚紫研的确切实力，不过虽说看不清，可他却是能够感应到，紫研并不能对他造成多大的威胁。
　　“或许是一些能够屏蔽气息的奇异之物吧……”
　　摘星老鬼在心中自语了一声，旋即视线转向后方的萧炎，此刻的后者，在召唤出三种异火后，手中戒指一颤，一缕森白色的火焰，又是缓缓升腾而起。
　　“四种异火……”
　　见到这一幕，即便是一摘星老鬼的实力，眼瞳都是忍不住的微微一缩，面色也是有着一点变化，异火这东西，威力极强，但又是稀少无比，能够得到一种，便已是天大的福分，但如今这萧炎手中，居然足足有着四种异火！这如何能让得摘星老鬼心头不感到震动。
　　“这小子，果然有些诡异，看他这般模样，似乎是想要准备发动什么大威力的攻击……”见到萧炎那凝重的面色，摘星老鬼便是猜测到了他的目的，他虽然并不清楚萧炎所准备的斗技究竟有多强，但向来谨慎的性子，不会容许萧炎成功的施展而出，即便他心中并不认为萧炎能够靠此翻盘。
　　“小子，不要再负隅顽抗了，这只会让你们的结局越来越痛苦。”
　　心中闪过这道念头，摘星老鬼也是阴冷一笑，脚掌踏着虚空，缓缓对着紫研行去，磅礴的黑雾在其身后缭绕，弥漫而出的威压，令得下方不少魂殿强者气息都是有些不畅了起来。
　　面对着缓步而来的摘星老鬼，紫研俏脸也是越发凝重，浓郁的紫光自其体内涌出，玉手也是紧紧的握了起来。
　　“你是自己闪开，还是让老夫动手？老夫可没有年轻人的那些怜香惜玉。”
　　在紫研面前几丈距离处停下脚步，摘星老鬼缓缓伸出手掌，遥遥的对着紫研，淡淡的道。
　　“嘁，要动手便动手，怎的废话这么多？”面对着摘星老鬼那庞大的压力，紫研却是撇了撇嘴，嗤笑道。
　　“果然是跟这小子一丘之貉，连说话的语气都是这般的讨人嫌……”摘星老鬼面色微微阴沉，眼中寒意陡然涌过，旋即那对着紫研的手掌，猛然一握！
　　随着摘星老鬼手掌握下，一股无形波动顿时闪电般的扩散而出，旋即，紫研周身的空间，犹如被一个巨大的无形掌印狠狠一捏般，在一阵咔咔声响中，猛的内陷下去。
　　四周的空间，狠狠的对着紫研挤压而去，那种磅礴劲道，若是被压个结实，即便是斗宗巅峰的强者，都是得立刻血肉爆裂。
　　然而，就在那挤压的空间即将碰触到紫研身体时，那缭绕在其周身的紫光，突然泛起阵阵波动，旋即扩散而出，而随着紫光的扩散，那狠狠挤压而来的内陷空间，顿时凝固，然后缓缓的凭空消散。
　　“在姑奶奶面前玩空间之力，你还嫩了点。”
　　随手化去这等空间挤压，紫研小嘴一撇，老气横秋的道。
　　“有趣……”
　　见到这连斗宗巅峰强者都是束手无策的空间挤压，竟然被紫研如此轻易的化解，摘星老鬼眼中也是掠过一抹诧异，旋即冷笑，一拳紧握，然而毫无花俏的轰了出去。
　　“轰！”
　　摘星老鬼此拳一出，那弥漫的磅礴黑雾，顿时泛起滔天波动，在剧烈的蠕动间，化为一条足有百丈庞大的黑色巨蟒，然后仰天嘶鸣，巨尾一甩，便是哧溜一声划破虚空，带着无匹劲风，对着紫研暴掠而去。
　　黑色巨蟒掠过天际，那造成的强大风压，即便是隔着上百丈，都是直接令得山谷之内的地面，出现了一片几十丈长的凹陷，一些巨石，更是当场爆裂而开……
　　面对着摘星老鬼这等凶狠攻势，紫研俏脸也是微变，浓郁的紫光自其体内暴涌而出，而其玉手紧握，隐隐间，紫光在其玉拳上，汇聚成了一个模糊的龙头模样。
　　“太虚拳！”
　　紫研一声娇喝，玉拳之上，紫芒如同火山般，猛然喷发，旋即一条几十丈庞大的紫光巨龙，带着凌厉拳风以及一种浓郁的龙威，从掌心脱离而出，仰天咆哮一声，便是与那黑色巨蟒，狠狠的撞击在了一起。
　　“嘭！”
　　两者碰撞，顿时爆发出惊天之响，恐怖的气浪，如同风暴一般，自天空上席卷而开，山谷周围的悬崖，的南广场便是塌陷，巨石滚落，最后重重的落在谷底，发出巨大的响声。
　　“哼！”
　　恐怖气浪涌来，紫研娇躯连连后退，喉咙间也是传出一道低低闷哼，但所幸并未有所伤势。
　　天空上的气浪肆虐了片刻，终于是悄然散去，而摘星老鬼望向紫研的目光，也是越发的奇异，先前紫研那一拳虽说强，但却并可能将他一掌尽数接下，经过他的感应，在两者对碰之时，那条紫色光龙，却是划开了一道空间裂缝，将黑蟒大部分的攻击，都是卸进了虚无空间之中，这等神奇拳法，倒是摘星老鬼闻所未闻。
　　“好古怪的拳法……”摘星老鬼怪笑一声，旋即目光看了一眼萧炎那边，这一看不要紧，直接是令得他惊出了一身冷汗，因为此时的萧炎，已经是将四种异火强行的揉在了一起，远远看去，就犹如一团极度暴躁的火球一般，恐怖的温度从那里弥漫出来，摘星老鬼能够清楚的感应到，这片天地的湿气，正在被迅速蒸发，山谷中那些绿油油的草皮，也是以一种肉眼可见的速度枯萎起来。
　　“这小子有古怪，不能再拖了……”
　　这诡异的一幕，终于是令得摘星老鬼有些不安起来，异火的威力他自然清楚，而四种异火叠加的威力……即便是他，若是挨上了恐怕都不会好受。
　　心中掠过这道念头，摘星老鬼面色迅速阴森，身形一闪，便是如鬼魅般的出现在紫研面前，大手一拍，浩瀚的劲力，便是带着震碎空间的可怕劲力，闪电般的对着紫研胸口拍去。
　　面对着突然下起杀手来的摘星老鬼，紫研俏脸也是微变，这种时刻，她并不能退缩，不然一旦给予前者可趁之机，或许便是会打断萧炎的异火融合，因此，她只能欺身而上，紫光缭绕，玉掌直接是与摘星老鬼硬憾了起来。
　　“砰砰砰！”
　　天空上，两道身影如影随形，紫光与黑雾每一次的对碰，都将会带起如同惊雷般的爆炸声响，而与此同时，一道道闷哼声，也是接连响起。
　　“嘭！”
　　天空中，又是一道凶悍对碰，紫色倩影终于是抵御不住，一口殷红鲜血忍不住的自嘴中喷出，而其身形也是被震得连连后退，片刻后稳下身来时，俏脸已是布满了苍白之色，这种硬碰，她根本不可能是摘星老鬼的对手，若非紫研体质强横，并且天生神力的缘故，光是这十几掌硬碰，她体内经脉便是得被生生震碎，毕竟五星巅峰的斗尊强者，实在是太强了。
　　然而，与紫研的俏脸苍白相比，摘星老鬼心头方才是泛起一些惊涛骇浪，经过交手，他清楚，前者的实力也不过才斗宗左右，但这看上去柔柔弱弱的女孩，却是比萧炎还要恐怖，不仅强行接了他十几拳，而且那股隐隐间反弹而回的恐怖力量，居然也是令得他手掌有些发麻。
　　“这女孩……究竟是什么怪物？”
　　嘴角抽了抽，摘星老鬼眼中猛然涌出一阵杀意，这些家伙都不是寻常之人，绝对不能留作后患，不然的话，日后再次见面，恐怕倒霉的就该换成是他了。
　　“摘星手！”
　　心中杀意涌动，摘星老鬼面色终于是彻底阴沉了下来，森然的看了一眼正警戒盯着他的紫研，一声冷笑，手掌之上，黑雾涌动，然后猛地一把抓住，这一抓，极为的诡异，因为在抓出的那一霎，摘星老鬼的手掌，便是诡异的消失，只留下一截手臂，还在那空间之外。
　　望着这诡异一幕，紫研心头却是泛起一股浓郁的危机，身形急忙暴退，然而就在其退后间，她猛然感觉到玉颈一凉，旋即一股大力传来，将其脖子紧紧捏住。
　　“死！”
　　“你他妈的才去死。”
　　手掌抓住紫研玉颈，摘星老鬼眼中泛起一抹杀意，刚欲一掌将之击杀，其面前不远处的空间，突然裂开一道裂缝，旋即一道壮硕得犹如铁塔般的身影从中暴掠而出，一拳便是对着其脑袋狠狠轰了过去，看这般模样，若是被轰中了，即便是以摘星老鬼的实力，脑袋都是得嘭的一声爆裂开来。
　　突如其来的变故，也是令得摘星老鬼一惊，他断然不可能采取以命换命的方式，当下闪电般的松开紫研，一掌便是与那凶悍而来的铁拳轰在一起。
　　“嘭！”
　　可怕的劲风爆发而开，摘星老鬼脚步连退两步，而那壮硕身影也是倒飞而出，然后有些踉跄的落在紫研身旁。
　　“咳……大块头，你不是出去游历大陆了么？”紫研握着喉咙咳嗽了一声，然后望着身旁的大汉，惊讶的道。
　　大汉，自然便是那被紫研从丹界中带出来的熊战，此刻他也是干笑了两声，然后小心翼翼的看了一眼先前那裂开的空间裂缝，嘀咕道：“妈的，不是老子想来啊，是被丢过来的……”
　　不远处，摘星老鬼面色阴沉的望着熊战，在察觉到后者也是一名斗尊后，眼皮忍不住的跳了跳，然而还不待他说话，脸色便是猛的一变，目光急忙转向萧炎所在的方向，却是见到，一朵由四种颜色组成的精美火莲，正缓缓的悬浮在萧炎掌心，一股令得他有些心寒的毁灭般力量，悄然弥漫……
　　经过紫研的拖延，萧炎总算是融合出了真正由四种异火组成的毁灭火莲……


第1224章 两败俱伤
　　火莲仅有巴掌大小，悬浮在萧炎掌心之上，莲心分四色，看上去无比绚丽，然而在这绚丽的表面下，却是隐藏着一股毁灭般的可怕力量……
　　萧炎的脸色，在此刻变得颇为苍白，融合四种异火，并非是他想象中的那般容易，虽说以前有着融合毁灭火莲的经验，但化生火却并非是真正的异火，融合起来，自然是要少许多麻烦，可这一次……却是真正的如假包换的四种异火，那融合的困难程度，一下子便是显露了出来。
　　若非萧炎如今也算是实力暴涨，再加上灵魂更是晋入那所谓的灵境，否则的话，恐怕他身怀四种异火，也是不可能真正的将毁灭火莲给融合成功。
　　而且，此刻的火莲，也并未完完全全的成功，其内的毁灭能量太过恐怖，即便是萧炎，也得小心翼翼的将之调和到一个平衡程度上，方才敢将之用来制敌。
　　冷汗源源不断的自萧炎额头浮现，然后如同流水般的顺着脸庞淌落而下，他的目光，死死的盯着掌心处那缓缓旋转的火莲，浩瀚的灵魂力量，源源不断的灌注而进。
　　“好可怕的毁灭之力……”
　　不远处的天空，摘星老鬼也是因为这一幕而脸色剧变，那从火莲之内弥漫而出的毁灭之力，即便是他，心头都是涌上一抹不安。
　　“凭这小子那九星斗宗的实力，怎么可能施展出如此可怕的攻击？”摘星老鬼嘴角抽搐了一下，旋即眼中杀意暴涌，此子，绝对不能留！
　　心中掠过这道充满杀意的念头，摘星老鬼的面色瞬间便是变得狰狞起来，身形一动，便是化为一道残影，对着萧炎所在的方向暴掠而去，他能够感应到萧炎的攻击还并未彻底的完成，此刻将之打断的话，必然将会令得萧炎遭受反噬，到时候不仅能打消这可怕的攻击，还能顺便解决掉萧炎，当真是一举两得之事。
　　摘星老鬼身形刚动，便是被紫研察觉，当下急忙道：“大块头，快，拦住他！”
　　一旁的熊战闻言，苦笑了一声，只能点了点头，脚掌一跺虚空，身体便是如同一枚炮弹般暴射而出，几个提速，便是追上了摘星老鬼，一声怒喝，抡起铁拳便是狠狠的对着后者背心砸了过去。
　　“呜！”
　　熊战本体乃是远古龙熊，肉体力量极为强悍，如今这一拳击出，整片空间都是出现了许些凹陷，无形的空气，在其拳头表面形成一圈凹弧，刺耳的破风声，响彻不停。
　　察觉到背后熊战那凶悍的一拳，摘星老鬼眼中也是掠过一抹凶芒，看了一眼已是不远的萧炎，猛的一咬牙，身体诡异的斜扭了一下，居然并未转身迎战。
　　摘星老鬼并未转身，也是令得熊战一愣，不过他倒是不管这些，既然你不转身，那便给我挨揍吧。
　　“嘭！”
　　夹杂着凶悍劲力的一拳，终于是撕裂空气，最后一拳狠狠的落在了摘星老鬼肩膀之上，低沉的肉体碰撞之声，悄然响起。
　　在熊战拳头落在摘星老鬼肩膀之上，后者肩膀处，顿时涌现浓郁的黑雾，这些黑雾如同棉花一般，将拳头之上的劲气卸掉了不少，但依旧是有着许些劲气穿透而进，重重的轰击在摘星老鬼肩膀上。
　　“哼！”
　　这般重击，直接是令得摘星老鬼面色涌上一抹苍白，细微的骨头断裂之声，也是悄然传出，显然，熊战的一拳，直接是轰断了他几根骨头。
　　硬生生的接了熊战一拳，摘星老鬼眼中却是浮现一抹狞笑，借助着前者拳风的推力，他速度猛然暴涨，一个闪烁间，便是出现在了萧炎头顶上空，狰狞笑声，也是从其喉咙间低沉的传了出来。
　　“你个蠢货！”
　　紫研见到这一幕，本就苍白的俏脸更是没有了半丝血色，一跺脚，对着熊战怒骂道。
　　瞧得那摘星老鬼拼得挨自己一拳都是要击杀萧炎，熊战也是一脸苦笑，旋即只能一咬牙，闷头暴冲而出，想要在最后的时刻将那摘星老鬼打飞出去。
　　然而现在他才动身，明显是晚了，摘星老鬼一出现在萧炎头顶，手印便是猛然一变，铺天盖地的黑气暴涌而出，转瞬间便是在其面前凝聚成半尺大笑的漆黑鬼爪。
　　鬼爪颜色暗沉得可怕，阴气森森，就如同那从地狱之内爬出来的死神手掌一般，看上去令得人有着浑身泛寒的感觉。
　　“九幽魂手！”
　　漆黑鬼爪成形，摘星老鬼脸色越发的狰狞，冲着萧炎冷喝大喝，旋即鬼爪毫不留情的挥舞而下，一掌便是对着萧炎胸膛狠狠拍了过去。
　　摘星老鬼这一次的攻击，几乎是动用了其体内的所有斗气，那鬼爪虽不大，但所过处，空间瞬间崩塌，露出漆黑色的空洞，而在这些空洞的渲染下，鬼爪更是显得阴森可怖。
　　“嗤！”
　　鬼爪速度极为快捷，一闪间，便是洞穿了虚空，出现在了萧炎面前，那鬼爪上所蕴含的森森劲风，令得萧炎感受到了一种极度危险的气息。
　　这种千钧一发的关头，已是无人能够来得及拯救萧炎，此时此刻，萧炎似也是清楚了自己的处境，望着摘星老鬼那狰狞的脸庞，漆黑眼中，也是陡然涌上疯狂之色。
　　“要我死，你也来陪葬！”
　　眼中疯狂之色涌动，萧炎也不再理会毁灭火莲那尚未彻底稳定的能量，手臂一震，火莲便是脱手而出，化为一道火芒，对着那近在咫尺的摘星老鬼暴掠而去。
　　“嘭！”
　　惊天巨声，在火莲脱手而出的那一霎，便是轰然响彻，这一霎，一股毁灭般的力量，自天空上如同风暴一般的席卷而出，整片山脉，都是在这一刻如同地震一般的抖动了起来，一条条巨大的裂缝，以山谷为中心，对着四面八方蔓延而出，而那巨大的魂殿，也是在这种抖动下，变得摇摇欲坠起来，众多魂殿强者，惊骇得包头鼠窜。
　　突然间而来的毁灭风暴，也是引起了天空上双方斗尊的注意，目光一瞥，眼中皆是涌上一抹骇然，然后再也顾不得纠缠的对手，急忙暴退，生怕被那毁灭之力波及……
　　“砰！”
　　在毁灭之力扩散那一刻，阴森鬼爪终于是闪掠而来，然后重重的印在了萧炎胸膛之上，那股浩瀚的阴森之力，如同火山一般，猛然喷发！
　　“噗嗤！”
　　遭受这般致命般的攻击，萧炎脸色瞬间惨白，一口血雾爆喷而出，胸膛处，甚至是传来了骨骼断裂的脆响之声，而其身体，也是被那股可怕的劲力，震得如同一枚炮弹般的倒飞而出。
　　在身体被震飞的那一霎，萧炎嘴角，却是露出了一抹森然弧度，因为在此刻，他看见了摘星老鬼那张布满恐惧之色脸庞……
　　毁灭火莲，爆炸了……
　　“轰！”
　　足有百丈庞大的火焰风暴，顷刻间爆发开来，由下往上看，风暴犹如连接天地一般，如同神迹……
　　火焰风暴肆虐，毁灭波动如同涟漪一般扩散而出，山谷之内，那无比坚固的巨大黑殿，终于是在此刻崩塌而下，众多魂殿的强者，身体在被那毁灭波动波及之时，便是噗的一声，化为一团漆黑灰烬……
　　毁灭波动一直蔓延了将近千米，千米之内，尽成赤地，茂密的森林，在这一霎，化为湮灭……
　　遥遥天空上，双方的斗尊强者那几乎是在瞬间便是烟消云散的山谷，一时间眼中都是涌上了一抹骇然，旋即深吸一口气，这等恐怖的破坏力，即便是魂殿的一些天尊，都是难以办到啊……
　　“砰！”
　　萧炎倒飞而出的身体，重重的射进山壁之上，巨石滚动间，将其深埋其内，旋即一道倩影急忙闪掠而来，挥手震碎巨石，将其中的萧炎抱着迅速升空，避开了那扩散的毁灭波动。
　　“他怎么样了？”
　　熊战一闪，便是出现在紫研身旁，望着那满身鲜血，连胸膛都是凹陷了下去的萧炎，急忙问道。
　　紫研脸颊阴沉得可怕，这是她第一次看见萧炎受如此重的伤势，一名五星斗尊的全力一击，在场的，恐怕无人能够接下来，更何况萧炎。
　　“咻咻！”
　　天空中破风声响彻，风尊者，小医仙等人也是急忙闪掠而来，待见到那满身鲜血的萧炎后，脸色皆是一变。
　　就在小医仙等人为萧炎的伤势而脸色剧变时，那巨大的火焰风暴之中，突然传出剧烈的空间波动，旋即，两道比摘星老鬼还要强盛一些的浩瀚气息，缓缓出现……
　　察觉到这两道浩瀚气息，风尊者等人心头顿时一沉，这气息……是魂殿的人。
　　火焰风暴席卷天地，而那两道浩瀚气息，也是迅速变得清晰起来，片刻后，火焰风暴猛然一顿，然后一股浩瀚之力，由风暴之内暴涌而出，强行逆转风暴，然后将之震得徐徐消散。
　　望着那逐渐消散的火焰风暴，慕骨老人心中皆是松了一口气，若是任由这火焰风暴继续肆虐下去的话，恐怕这处分殿的其他魂殿之人，就得彻彻底底被埋葬在地底之下了。
　　而伴随着火焰风暴的徐徐消散，两道苍老身影，也是缓缓的出现在了众人视线之内，而那浩瀚气息，也是在此刻，猛然飙升至顶峰，庞大的压力，从天而降，令得在场所有人都是感到心头一紧。
　　“这么多年了，敢毁我魂殿的人，萧炎，你是第一个……”
　　伴随着两道身影的出现，一道陌生的苍老冰冷之声，缓缓的在这片天际响彻。


第1225章 神秘之人
　　听得那在天际响彻的冰冷之声，风尊者等人面色也是微变，旋即目光紧紧的望着那火焰风暴消散处，那里，两道，不，应该说是三道身影，出现在了他们的视线之内。
　　出现的三人，有两位陌生的老者，两人身着一黑一白的衣袍，鲜明的色彩令得两人极容易辨认，这两位老者的面色，此刻都是布满着阴翳之色，分殿被毁，这事追究起来，恐怕在场的魂殿之人，都逃不了责任。
　　众人的目光在这二人身上扫了扫之后，便是顿在了两人之间的那道身影上，一时间面色皆是变得有些精彩起来。
　　那道身影，此刻的情况不会比萧炎好到哪里去，同样是满身鲜血，裸露在衣袍外的皮肤，露出了大片的血肉，一截袖子，已是被彻底炸断，而且那袖子处，鲜血不断的淌落而下，一只手臂，居然已经不翼而飞……
　　见到摘星老鬼这等凄惨模样，不论是风尊者还是慕骨老人等人，皆是目瞪口呆了下来，旋即心头狠狠的吸了一口凉气，最后，一道道惊骇目光，转向了那在紫研怀中的萧炎身上，这个家伙……竟然凭借着九星斗宗的实力，将一名达到五星巅峰斗尊的强者弄得这般凄惨……
　　“咕。”
　　慕骨老人满头冷汗的咽了一口唾沫，望向萧炎的目光中，已是多了一分深深忌惮与庆幸，他庆幸还好当初萧炎没对他施展这恐怖的火莲，他的实力远远逊色于摘星老鬼，若是吃上这么一记，绝对是当场毙命的下场。
　　“咳……”
　　摘星老鬼剧烈的咳嗽着，一口口鲜血不断的喷出，眼尖的众人都是能够从那鲜血中瞧见一些内脏碎片，显然，这一次，摘星老鬼不仅损失了一条手臂，而且体内的伤势，也是前所未有的重，若是一个搞不好，陨落都是正常的事。
　　见到这一幕，众人皆是面面相觑了一眼，心中为这老家伙默哀，如此重的伤，如此他能抗下来，也必然会留下后遗症，说不定日后实力再难以有所进步都并非不可能的事。
　　“杀……杀了那小子，我……我要把他碎尸万段！”
　　血沫不断的从嘴角溢出，但摘星老鬼目光依旧是怨毒的望着萧炎，心中对后者的恨意，此刻简直几欲滔天，以他堂堂五星巅峰斗尊的实力，今日，竟然会在一个九星斗宗的小子手中，吃如此之大的血亏，这怎能让得他平息下心中的暴怒。
　　一旁的两位黑袍袍服的老者，看着摘星老鬼这幅模样，虽然面色还是冰冷，但眼中，却也是涌现了一抹震惊之色，对于这老鬼的实力，他们再清楚不过，虽说比不上他二人，但也是差之不远，没想到，今日他却是会落得这般下场。
　　“你这老鬼，简直就是咎由自取，若是一发现他们，便动用空间玉简将我二人召来，你怎会落得这般下场！”黑袍老者，话语之中，有着许些怒火：“如今分殿被毁，殿主追究起来，有你好受！”
　　“算了，你现在与他说这些也没用，这老鬼什么性子你还不知道？抓住萧炎可是大功一件，先前他以为胜券在握，自然不会叫我二人过来分取功劳，嘿嘿，我看若非被人家逼成这样，他还是不会动用空间玉简的。”白袍老者冷笑道。
　　对于这二人的淡淡嘲讽，摘星老鬼眼中也是涌现许些怒火，但现在的他，却没有能力表现丝毫的火气，体内不断传来的剧痛清楚的告诉他，这一次，他所受的伤，已经是达到了足以致命的层次，若是弄不好，恐怕还真是会连这条命都是保不住。
　　“见过黑白天尊。”
　　那慕骨老人等人此刻也是连忙飞掠而来，对着这两名老者恭声道。
　　“分殿被毁，你们也有责任……”白天尊瞥了几人一眼，淡淡的道。
　　闻言，慕骨老人等人脸色皆是一变，但却不敢多说什么，只能苦笑着应是。
　　“现在唯一能够将功补过的，便是将萧炎抓住，这一点，你们应该知道……”黑天尊冷声道。
　　慕骨老人几人连忙点头，看萧炎的那状态，显然是跟摘星天尊拼了个两败俱伤，应该不可能再来一发那种恐怖的火莲攻击。
　　白天尊轻拍了一下摘星老鬼，一股柔力将之送入山谷之上，那里还有着一些捡得一条小命的魂殿之人，此刻也只能让他们先行照看一下这老家伙了。
　　“不要拖延，动手把，一起……”
　　黑天尊沉声道，如今他们这边，占据了绝对的优势，他自然不可能放弃这种优势，现在最主要的事，是先将萧炎抓住，不然殿主发怒，他们这里没人会好受。
　　……
　　“居然是黑白天尊……没想到这两个老怪也赶来了……”
　　风尊者望着远处的一白一黑两名老者，面色也是有些阴沉，缓缓的道。
　　“今日……想要脱身，怕是不容易，这两个老怪，实力比起摘星老鬼都是要强上一线，再加上其余几名斗尊，这等阵容，远胜我们……”铁剑尊者面色淡漠的道，虽说如今局面险峻，但他脸色依旧没有多大的变化，犹如置身事外一般。
　　“看来，说不得是要拼一次了，紫研，带着萧炎离开吧……”小医仙轻声道，这种局面，想要全身而退，明显已是不可能的事，必须留下人来断后。
　　小医仙话音刚落，手臂却是突然被抓住，她转过头，却是见到抓住她的，是一身鲜血的萧炎，见到后者那副模样，她心头不由得一酸，这同样也是她第一次看见那一直都是谈笑风生的萧炎这般狼狈，虽说他的对手是一名五星巅峰的斗尊……
　　“也别交代遗言了，也并非是不能脱身……”
　　紫研银牙一咬，似是下了什么决心一般，沉声道：“你们待会紧跟着我，千万不要迟缓，否则我也没有办法……”
　　话音落下，紫研也给他们询问的时间，一咬舌尖，一滴暗金色的血液悄然飘飞而出，然后落于其指尖处，这滴暗金血液一出现，紫研的脸色便是煞白，身躯都是有些摇摇欲坠起来。
　　强行稳住身形，紫研手印变动，旋即那沾染着暗金色血液的纤细玉指，猛的在面前虚空划过，旋即，一道空间裂缝，缓缓浮现……
　　空间裂缝浮现，紫研手印再度一变，裂缝便是如同紧闭的房门般，徐徐打开，而按随着这空间门的出现，紫研光洁额头上，也是浮现了细密的冷汗。
　　“想走？”
　　这边的动静，立刻便是被那黑白天尊发现，脸色一沉，一声冷喝，袖袍一挥，两股浩瀚的黑雾匹练，便是划破空间，对着萧炎一行人暴掠而来。
　　见到那暴掠而来的黑雾匹练，风尊者等人脸色微微一变，刚欲出手，紫研却是沉声道：“没有时间出手，谁出手，谁就走不了……”
　　闻言，众人身体便是一顿，神色皆是有些复杂，瞬息后，小医仙望着那急速而来的黑雾匹练，一咬银牙，刚欲闪身而出，却是被一掌击退，旋即铁剑尊者踏前一步，声音淡漠的道：“你们走。”
　　“药尘，你当年与我有大恩，今日，我便还你。”
　　铁剑尊者淡淡一笑，不待风尊者出声，其身形便是一动，暴掠而出，体内斗气暴涌间，将那两道黑雾匹练，硬生生的接了下来，然而那恐怖的劲气，却是将其震得直接一口血喷了出来，他这二星斗宗的实力，怎可能会是黑白天尊的对手。
　　“哈哈，我大仇得报，所求便是一死，能死在魂殿天尊手中，倒也算是够了份。”
　　铁剑尊者抹去嘴角血迹，仰天大笑，旋即众人便是惊骇的发现，前者体内的斗气，突然在此刻暴动了起来。
　　“小心，这家伙要自爆！”
　　见状，黑白天尊面色也是微变，心中暗骂疯子，这家伙简直就是成心寻死！
　　在铁剑尊者拦截魂殿尊者时，那扇空间门也终于是徐徐的打开，旋即，一股浓郁的银色光芒，自其中暴涌而出，将萧炎等人尽数包裹而进。
　　光芒刚刚包裹，那空间门便是突然剧烈的抖动了起来，紫研脸颊也是微微一变，以她如今的实力，强行开辟空间之门穿梭虚无，还是太过勉强了一些，而且最主要的，她现在还带着一群人……
　　就在空间之门抖动得越来越厉害，紫研都是忍不住心生绝望时，那颤抖的空间大门，突然诡异的凝固了起来，光芒再度迸发，而且这一次的光芒，竟然是前所未有的强烈，那空间波动，也是极其的稳定。
　　“这……”
　　见到这种变化，紫研一怔，旋即似是明白了什么，眼中掠过一抹感激之色，手印猛一变，空间大门中，光芒绽放而开，旋即一股恐怖的吸力暴涌而出，瞬间便是将萧炎一行人给强行扯进了空间大门之内……
　　随着众人的进入，空间之门一颤，便是散于无形……
　　“唉……”
　　在萧炎等人顺利进入空间之门后，虚无空间中，方才响起一道无奈叹息，一道漆黑的空间裂缝，悄然出现在那欲自爆的铁剑尊者身后，一口便是将他给吞了进去……
　　突如其来的变故，直接是令得黑白天尊愣了下来，好半晌后，目光猛的转向萧炎等人所在处，却是已经空空如也，当下脸色便是瞬间铁青。


第1226章 重伤
　　这里是一片辽阔无尽的荒凉平原，平原上，依稀能够见到一些碧绿色的草皮，但更多的，却是一种荒凉的赤黄之色，偶尔天空上有着鹰鹫飞过，带起几道尖利的鹰啼之声。
　　荒凉，笼罩着这片平原，某一刻，此处的空间却是一阵波动，旋即虚无空间裂开一道漆黑大口子，几道人影有些狼狈的从中窜出，然后掉落在地面上。
　　“紫研，没事吧？”
　　落下地来，小医仙见到紫研那苍白的脸颊，忙问道。
　　紫研摇了摇头，身体上紫芒闪动，旋即便是徐徐缩小，眨眼间又是变回了以前那小女孩的模样，她气喘吁吁的喘了几口气，抹去额头上的冷汗，道：“没什么，休息一下就好了，还是先看看萧炎怎么样吧。”
　　一旁的风尊者，在一现身后便是握住了萧炎脉门，探测了一番，脸色却是越发的难看。
　　见到他这副模样，众人心头都是一沉。
　　在众人寂静无语间，萧炎手指上的漆黑戒指一颤，药尘那虚幻的身形便是闪掠而出，一把抓住萧炎脉门，片刻后，眼中猛然涌上一抹杀意，寒声道：“摘星老鬼，好狠的手段！”
　　“老家伙……”
　　此时见到老友，风尊者也是一阵的感慨，但现在却并非是叙旧的时候，当务之急，还是萧炎的伤势。
　　“药老先生，萧炎的伤势怎么样？”小医仙俏脸也是有些苍白，轻声道。
　　“体内经脉尽碎，骨骼断了将近七成，摘星老鬼那一掌，倾尽了他的所有力量。”药老声音低沉的道，那张平日笑眯眯的脸庞，此刻怎么看都是透着一分狰狞。
　　“魂殿……从此以后，我们便是不死不休了。”
　　药尘狰狞的声音，却是令得一旁的风尊者轻叹了一声，这么多年，他还是首次见到轻风云淡的药尘这般情绪化，即便是当年韩枫背叛时，他也未曾如此波动，看来，萧炎在其心中的地位，相当之重啊。
　　听得药尘的话，小医仙本就苍白的脸颊更是惨无人色，娇躯摇摇欲坠，一旁的紫研见状连忙将她扶住。
　　“这么重的伤……”
　　天火尊者与一旁的熊战对视一眼，都是低叹一声，硬接一名实力达到五星巅峰斗尊全力一掌，莫非萧炎了，就算是他二人，恐怕也是得当场毙命，萧炎能够到现在还有气息残存，已是极为不易。
　　“应该还有办法的吧？你不是号称只要还有一口气，就能把人给救活么？”见到众人都是一脸的阴霭，风尊者连忙道，不过话一脱口他便是苦笑了起来，他倒是忘记了现在药尘的状态，不仅没有身躯，而且还被魂殿搞得极度虚弱，怎么还可能具备当年巅峰时期的那种功力。
　　药尘面色阴沉，坐在萧炎身旁，望着后者那布满鲜血的脸庞，心头的杀意，再度忍不住的暴涌出来，这么多年，他心中是第一次杀意如此之浓，他知道，若非是因为前来解救自己，以萧炎的精明，断然不可能让得他自己落入这种险境。
　　“先冷静点，萧炎好不容易将你就出来，你若是现在去找魂殿，岂不是自投罗网？”见到药尘的脸色，与他相交多年的风尊者怎不知道他在想什么，当下拍了拍他的肩膀，轻声道。
　　“现在最紧要的事，不是报仇，是先救萧炎。”
　　闻言，药尘也是深吸了一口气，他知道风尊者说得没错，现在，绝对不能胡来……
　　“你好好想想怎么办吧，以你的炼药术，应该能有一些办法的……”风尊者道。
　　药尘微微点头，脸庞上的狰狞之色缓缓收敛，手掌摸着萧炎的脉门，小心翼翼的探查其体内的状态，而随着他凝神探测，其身上那股熟悉的药尊者气息，倒又是逐渐的渗透而出，当年的他，叱咤大陆，药尊者之名，谁人不知，不知多少超级强者欲与其交好而寻不到门路，如今虽说有些虎落平阳，但以其能力，回到巅峰，并不困难，不过现在他所需要的考虑，却并非是这些，若是萧炎出了什么意外的话，怕药老的余生，都是必须在疯狂的复仇中渡过了……
　　见到药老凝神探查，一旁的几人也是不敢出声打扰，熊战与天火尊者更是分散而开，严防着出现什么突然变故。
　　安静而紧绷的气氛，缭绕在这片区域，许久之后，那微闭眼眸的药尘，却是猛的睁开眼睛，轻声道：“情况……比我想象的要好一些。”
　　闻言，小医仙等人顿时轻松一口气，现在的他们，可再接受不起更多的打击了。
　　“有救？”风尊者也是欣喜的问道。
　　“小家伙体质极强，摘星老鬼那一掌，本来该断绝他所有生机的，但却被他生生抗了过来，再加上异火护住心脉，因此并未真正的致命……”药老抚着胡须，缓缓的道：“而且此刻他的体内，有着异火正在修复他受损的身体……”
　　“您是说……三千焱炎火？”小医仙轻声道。
　　“嗯，三千焱炎火号称不死之火，小家伙将它吞噬炼化，也是具备了这种特性，只要三千焱炎火不灭，那么他体内那极度严重的伤势，便是有可能被修复……”药老点了点头，道。
　　“不过如今他已经昏迷，三千焱炎火的修复，是自发而动，这种异火，需要吸收星辰之力，所以，得寻找一处星力极盛的地方，方才能够加速修复……”
　　“星辰之力？”风尊者闻言，不由得一怔，旋即笑道：“那便去星陨阁吧，你倒是忘记了，星陨阁建立的地方，本就是一块天外陨石，即便历经无数岁月，可其中星辰之力依旧凝而不散，用来替萧炎疗伤，倒是最为合适的地方。”
　　听得这话，药老眼中也是掠过一抹喜意，他倒是还真差点把这好地方给忘记了。
　　“有了那陨石相助的话，小家伙这条命，便是保住了……”药老轻笑道。
　　“另外……不是我说打击人的话，这命是保住了，可这么重的伤，定然会对其修炼造成影响，若是日后……日后他发现实力停滞不前，以萧炎的性子……怕很难接受啊。”似是想到了什么，风尊者迟疑了一下，低声苦笑道。
　　一旁的小医仙，刚刚有所松懈的心顿时猛然再度绷紧，她对萧炎再了解不过，若是他发现日后实力再如何寸进的话，恐怕这比杀了他还要难受。
　　“呵呵，这倒是不用担心，如今萧炎的身体，几乎已经破到无法再破，这等时机，正是破而后立的绝好机缘……你来感应一下他的体内，看看是否有什么熟悉的东西。”闻言，药老却是摇头笑道。
　　风尊者一愣，依言伸出手在萧炎体内探测了一番，片刻后，果然是察觉到一股令得他极为熟悉的玄异能量，当下眼睛猛然睁开，震惊的道：“这……这是阴阳龙玄丹？”
　　药老笑着点了点头，轻叹道：“还好，当年从韩枫那里得到了一枚阴阳龙玄丹，否则今日倒还真是麻烦了……”
　　“不错，不错，现在的阴阳龙玄丹对他最为合适，其体内的伤势，比当年我那一次还要更重，定然能够彻底将阴阳龙玄丹的药力完全激活……”风尊者有些激动，旋即笑道：“果然是大福缘，这一次，说不定这小子还会因祸得福的突破至斗尊……”
　　“这便是得看他的机缘如何了……”
　　药老笑着点了点头，他的心情，也终于是略微松了下来，有三千焱炎火与阴阳龙玄丹在，萧炎这一次，怕是想死都难。
　　一旁的小医仙与紫研，听得二人的话，也终于是如释重负的松了一口气。
　　“现在的话，便先赶紧回星陨阁吧，在那里，借助陨石之力，萧炎的伤势会好得快一些。”萧炎的问题一解决，这里紧绷的气氛顿时松缓了下来，风尊者站起身来，目光四处扫了扫，略作沉吟，道：“这里应该是离亡魂山脉万里之外的北荒平原，距星陨阁有着一些路程，所以不能耽搁啊……”
　　“嗯，分殿被毁，魂殿多半不会善罢甘休，星陨阁地势奇特并且隐秘，倒也是极好的藏身之所……”
　　药尘点了点头，如今之计，必须尽快让得萧炎复原，至于与魂殿的恩怨，日后自有时机解决。
　　对于药老的话，自然无人有异议，那大块头熊战过来将萧炎背在背上，他皮糙肉厚的，倒是最好的负重人选，不过小医仙倒是不放心他的大手大脚，所以一直跟在他身旁，生怕一个颠簸将如今虚弱至极点的萧炎给震出了什么事情……
　　一行人有了目标，立刻便是整装待发，略作收拾，便是腾空而起，然后对着星陨阁所在的地域，迅速掠去。


第1227章 星陨阁
　　星陨阁，坐落在中州南域，在那所谓的四方阁之中，星陨阁的弟子，最为稀少，当然，虽然数量少不行，但所幸在质量上，星陨阁还是颇为过关，每一位阁中弟子，都是拥有着不弱的修炼天赋，因此在中州南域，不少人都知道，若是遇见星陨阁中的弟子，万不能因为其年龄或者其他而心存小觑，因为那星陨阁中，从来都不收庸人……
　　在四方阁中，星陨阁弟子不仅数量最少，而且也是最为神秘，其他三阁，都是将总部建造得大气恢弘，令得人一眼看上去便是能够感觉到此宗此派的强横实力，但星陨阁却是不同，若非对星陨阁极其了解之人，恐怕连其宗门的地点，都是难以寻到，而这般，倒也是令得星陨阁在外人眼中，多出了一分神秘的感觉。
　　……
　　丹域距中州南域，路程极远，即便是以药老等人的速度，也是消耗了将近半个月的时日，方才真正的进入到南域地界，而后又是费去七八天左右的时间，方才在南域的一座名为天星山脉外围停下了长途跋涉。
　　“星陨阁便是坐落在天星山脉之中，呵呵，那里有着几分奇异，若是有着专门的进入之法，即便是斗尊强者来了，也是无法进入其中。”见到那熟悉的葱郁山脉，风尊者也是松了一口气，转过头，对着风尘仆仆的小医仙等人笑道。
　　“天星山脉……好多年未曾再来这里了啊。”药老望着那片连绵的山脉，一声叹息，道。
　　“星陨阁是当年我二人建立，不过你倒好，一直都是甩手掌柜，什么事都是我在弄，当初简直是把我弄得焦头烂额。”风尊者摇了摇头，道。
　　“呵呵。”药老笑了笑，道：“我不喜这种事，当初要建立这星陨阁，也只是兴趣所致……”
　　闻言，风尊者也只能无奈的摇了摇头，然后转过身，对着众人一挥手，便是对着山脉之内急掠而去，其后小医仙等人迅速跟上。
　　一行人在茫茫山脉之中飞掠了将近十几分钟，那前方的风尊者，方才缓缓的停下了身形，而其后的小医仙等人倒是一怔，目光四处一扫，却是发现这里依旧是一片葱郁的森林，周围没有任何的建筑物，也没有任何山峰，完完全全就是一处普通的林海。
　　“呵呵，这是星陨阁的星陨大阵，这大阵并非人为制造，而是天然形成……”风尊者微微一笑，一枚古玉出现在其手中，然后飘飞而出，一缕奇异的星芒从中弥漫而出，光芒扩大，面前空间居然是逐渐扭曲了起来，最后在小医仙等人那惊愕的目光中，形成了一片空间大门。
　　“走吧，这里面，才是星陨阁的总部……”风尊者笑笑，率先踏脚行入那片空间大门，其后，小医仙等人迟疑了一下，也是跟着进入其中，而随着众人皆是进入之后，那空间大门再度散于无形……
　　……
　　进入空间大门，小医仙等人只感觉到面前一花，眼前的世界，却是犹如斗转星移一般，豁然起了变化，那原本是一望无际的林海，此刻却是出现了一座高耸山峰，山峰之上，依稀可见一些建筑物，隐隐间，甚至还能听见一些切磋交手的斥喝之声。
　　“这里严格说来，其实是一处由陨石星力构建而成的空间，呵呵，当然，这无法与斗圣强者构建的那种庞大空间相比，这里的面积，仅仅与一座城池差不多……”风尊者笑道：“不过由于是纯天然而成，这里的隐蔽性极高，即便是斗尊强者从此飞过，都是难以察觉此处的奥妙。”
　　小医仙等人闻言也是啧啧称奇，唯有紫研撇了撇小嘴，她在外面第一眼看见这里时，便是知道这里另有玄妙，当然，这种本事，在场的也就她一人具备而已。
　　“唳！”
　　在一群人出现在天空后不久，远处的山峰突然飞出十来只巨大的白鹤，鹤身之上，有着一些人影而立，那领头的一道青色倩影闪掠而来，然后出现在众人面前，赫然是那与萧炎有过几面之缘的慕青鸾。
　　“老师……”
　　见到来者是风尊者，慕青鸾也是松了一口气，挥手让得那些盘旋在半空的白鹤退了回去。
　　“嗯。”风尊者笑着点了点头，然后指着一旁的药老笑道：“快来见过我们星陨阁的阁主。”
　　闻言，慕青鸾一怔，看了药老一眼，却是猛的发现后者竟然与宗门中那祖师画像一模一样，当下也明白风尊者并未说笑，连忙恭声道：“青鸾见过……阁主。”
　　药老无奈的摇了摇头，哭笑不得的道：“你这老家伙，成心看我难堪……”
　　“你本来便是星陨阁阁主，怎会让你难堪了……”风尊者笑了笑，转头对着慕青鸾道：“日后有药尊者在这里，你们这些人可是有福咯。”
　　“药尊者？”
　　听得这话，慕青鸾心头颇为震动，当年药尘的名头，在中州可是无人不知无人不晓，她以前也偶尔听风尊者提及过，但没想到今日竟然是能够亲眼见到。
　　“算了，不要听这老家伙胡扯，先将萧炎安顿好吧……”药老挥了挥手，道。
　　闻言，慕青鸾眸子一动，便是见到了那熊战背上的萧炎，瞧得后者那浑身鲜血，气息残存的模样，不由得吓了一跳，对于萧炎，她虽说并非极其的了解，但也明白，这家伙可不是省油的灯，谁能将这精明的家伙搞得这幅模样？
　　“先走吧，这小子跟魂殿一名五星斗尊硬轰，虽然弄断了人家一只手，但也被打成了重伤。”风尊者叹息了一声，道。
　　“嗡。”
　　风尊者叹息的话语一落，一旁的慕青鸾脑子就嗡嗡的响了起来，目瞪口呆的望着萧炎，这家伙居然敢和斗尊强者交手？而且还是达到五星级别的斗尊？这等实力，即便是他的老师风尊者都是未曾达到的……而且……最令得她嘴角有些抽搐的，是这个家伙……居然还断了人家的一只手？
　　抹了一把冷汗，片刻后，慕青鸾方才逐渐的回过神来，心头一声苦笑，这家伙这一年多究竟干了什么？想当初光是风雷阁的一个北阁主，就能将他追杀得犹如丧家之犬一般四处逃窜，可如今短短一年时间，他的对手，已经直接是跳跃了斗宗，直达斗尊了。
　　脑袋里依旧有些浑浑噩噩的转身，慕青鸾带着一行人登上山峰，然后听从风尊者的吩咐，先将小医仙等人安顿了下来，做完这些后，她方才从风尊者那句话所带来的震撼中清醒过来，心头悄然泛起一抹古怪念头。
　　“若是那凤清儿如今再遇见萧炎，不知道会是个何等的精彩表情？”
　　……
　　在将风尘仆仆的小医仙等人安顿下来后，药老与风尊者二人便是背着萧炎直奔后山所在，半晌后，一座漆黑色的石塔，出现在了两人视野中。
　　这石塔作工极为粗糙，说之石塔，其实更像一坨丑陋的黑色石柱，不过虽然外貌不佳，可这石柱，却是这片空间星力最为鼎盛之处，因为这里刚好是那块天外陨石的星力汇聚之点。
　　风尊者背着萧炎跃上石塔顶层，这顶层约莫三四丈许宽敞，其内有着一方黑色的石台，石台上方，是一片半丈宽大的空洞，从空洞一眼望去，刚好能够见到那晴朗天空，这快陨石，不仅能够凝聚星力，还能够从天外吸取星力，而石台，则是两股吸力汇聚之处……
　　风尊者将萧炎小心翼翼的放于石台上，此刻的后者，双眼紧闭，气息残存，连呼吸声，都是异常的虚弱，整个人，与那垂危之人，没什么差别。
　　萧炎的身体刚刚躺上石台，一股浓郁的星芒，便是自石台之内弥漫而出，然后源源不断的汇聚进入其身体之中，紫褐色的火焰，也是在此刻袅袅升腾而起，化为一圈火罩，将萧炎身体尽数遮掩。
　　见到这一幕，风尊者与药老不惊反喜，此时三千焱炎火越浓郁，那么萧炎的伤势，则是会好得越快。
　　“这星陨台果然不错……”药老心中松了一口气，轻声道。
　　“呵呵，不用再担心了，如今有了足够的星辰之力支持，三千焱炎火便是会永生不灭，而萧炎的伤势，也是会痊愈……”风尊者笑道。
　　药老轻轻点头。
　　“走吧，让他一个人安静的在这里疗伤，这个疗伤时日不会短，我们是有得等了……”
　　药老笑着点头，时间长没关系，只要萧炎能够修复体内伤势，再长的时间都无所谓……
　　“小家伙，保重，老师可还等着你给我炼制躯体呢……”
　　望着那在火焰升腾间，脸庞上痛苦之色减弱了一些的萧炎，药老微微一笑，这才带着眉宇之间的那疲惫之色，与风尊者悄悄的退出了这石塔。
　　而随着两人的退去，此处也是变得寂静无声了下来，唯有着那紫褐色的火焰，不知疲倦的熊熊燃烧，而在火焰之中的萧炎，则是如同浴火的凤凰一般，等待着涅槃重生的那一霎……


第1228章 时间飞逝
　　药尘一行人的到来，无疑是令得星陨阁变得异常热闹起来，对于这位只存在于传说中的阁主，星陨阁内的弟子甚至一些长老，都是感到极为的好奇，这些年的星陨阁，几乎是由风尊者一手拉扯起来，但即便如此，风尊者也一直将那阁主之位空着，并未有想要坐上去的意思，因为他始终坚信，药老迟早有一天会回到星陨阁，而这个位置，也一直是在替他给留着。
　　这一天，也的确如他所料一般，终于是到来，因此，在将萧炎的事情处理好之后的第二天，他便是招集了星陨阁所有的弟子，宣布了阁主回归这件事。
　　这种事，对于星陨阁来说，无疑是极为震动的，以往风雷阁皆是以风尊者为首，如今，这真正的领头人却是换了人，底下的弟子，自然是有些不太习惯，不过所幸不太习惯的感觉并未持续多久，便是被一种另类的兴奋所打破。
　　对于药尊者的名头，即便是他们这些初出茅庐的小辈，都是感到并不陌生，一些辈分高的长老，更是满心的狂喜，他们阅历多，自然很清楚，当年的药老，在中州大陆，拥有着何等的声名，真要论起名气辈分来，恐怕即便是丹塔的那三位巨头，都是要略微逊色一分，有这等人物担任阁主，星陨阁何愁不强？
　　对于这种情况，药老也是唯有苦笑，不过这一次，他倒是并未再推辞什么，经历了这些年发生的事，他也明白，一个人的实力除非是真正的强悍到人力不可抗拒的地步，不然的话，一个人与一个势力之间，终究是有些不小的差距，当年的他，便是吃亏在太过逍遥，因此才会被魂殿逮住机会暗下毒手。
　　既然如今一切都是具备了重来的机会，那他自然是不会再甘愿这等事重新出现，再者，日后，萧炎即便是为了他的父亲，也必然会真正的与魂殿对决，到时候，总是得有一些力量在背后支持他……
　　萧炎此次冒死将他救出，也是令得药老彻底的将所有心思都是放在了这个弟子身上，如今，便也算是为他提前做一些打算吧。
　　而见到药老此次并未再找借口推辞，风尊者心中也是松了一口气，在他心中，一直认为星陨阁是属于药老的，这些年，他只不过是帮忙打理而已，如今他人回来了，这自然是需要交接过去。
　　他与药老之间，关系已是生死至交，为了药老，风尊者能够苦苦寻找这么多年，一个阁主之位，又是能够算得了什么，而且对于药老的脾性他也是清楚，他并不擅长管理之事，所以到时候，还得他来头疼这些事……
　　……
　　在将萧炎安顿好了之后，因为担心魂殿报复，并且打扰到萧炎的疗伤，风尊者与药老决定先闭守山门，有这般星陨大阵保护，想必魂殿的手脚也伸不过来，一切的事，都得先等萧炎苏醒过来再说。
　　对于关闭山门的事，倒是没什么人反对，这片空间虽然比不上丹界，但面积也并不算小，在这里待个一年半载也没什么问题，而且此处能量浓郁，修炼的效果，比起外界还要好上不少。
　　山门紧闭，小医仙等人自然是选择了留下，萧炎尚还未苏醒过来，她是怎么也不可能先行离开的。
　　对于小医仙等人的停留，同样也是无人有异议，这些人的实力，放眼中州，都是算得上一线强者之列，能够留在星陨阁，无疑会令得这里的防御力量大大增强。
　　山门紧闭，而时间，也是在这青山绿水之中，悄然流淌而过，转眼间，便是两个月时间过去。
　　这两月内，一切都是极为的平静，意料之中的魂殿报复，并未出现，期间风尊者也是派人出去打探过，中州依旧还是那般的热闹，但却并没有魂殿大举动的消息，甚至其分殿被毁的事，也是未传出分毫，显然是魂殿封锁了风声。
　　对于这种情况，药老与风尊也是有些感到诧异，以魂殿的性子，不可能会隐忍这么久而不采取行动，看来，应该是一些什么事情绊住了魂殿的手脚，方才令得他们只能暂且将此事放下。
　　不过魂殿现在不来找麻烦，也是让得药老与风尊者松了一口气，如今的星陨阁，可并非是魂殿的对手，若是现在便是开战的话，星陨阁必然会大伤元气，甚至就此一蹶不振，都并非是不可能的事。
　　魂殿给予了他们休养的时机，药老等人自然是不会浪费，在休养生息间，也是不断的在寻找着能够令得星陨阁势力增强之法……
　　……
　　时间流逝，眨眼之间，又是一月时间过去，石塔之中的萧炎，依旧没有苏醒的迹象，不过其原本苍白得毫无血色的脸庞，如今倒是逐渐的显得红润起来，呼吸也是变得正常，不再像以前那般，宛如垂危之人一般。
　　这一切，都是显示着萧炎体内的伤势，正在逐渐的修复，苏醒，也仅仅只是时间的问题而已……
　　这一月中，小医仙等人，也是在风尊者的竭力邀请下，挂上了星陨阁的长老牌子，虽然只是客卿长老，但至少是将他们拉到了这条线上来。
　　而对于风尊者的拉拢，小医仙倒是不置可否，药老是萧炎的老师，如今他又是星陨阁的阁主，日后说不得萧炎也会成为这星陨阁的阁主，既然如此，挂个长老名头，也就无所谓了。
　　至于天火尊者，在犹豫了一段时间后，也是同意了风尊者的邀请，反正他如今是无处可去，找个落脚的地方也好，紫研生性好玩，同意风尊者也完全是一时兴起，而她加入了，那熊战在她的胁迫下，自然也只能点头。
　　对于这群生力军的加入，倒是让得风尊者与星陨阁的长老笑开了怀，一次性来三位斗尊级别的强者，这重量，可是相当不小啊，光是凭借着这个，星陨阁的实力，怕便是能够真正的跃居四阁之首了。
　　然而他们倒是忘记了，若是日后药老彻底恢复巅峰实力，凭借着他的号召力，到时候莫说是四阁，即便是放眼整个中州，星陨阁也必然将会成为一股极为不弱的力量。
　　……
　　时间如水，春去秋来，碧绿的山林间，也是添上了一抹青黄……
　　半年时间，就这般在不知不觉间流逝而过，但萧炎，却依旧并未苏醒，虽然众人都是能够感应到其体内的情况越来越好，但他却依旧并没有苏醒的迹象，对于这一幕，即便是药老，都是有些束手无策，这种事情，唯一能够依靠的，便是萧炎他自己……
　　在这段时间中，后山，已被列为了星陨阁禁地，除了风尊者等人能够踏足外，即便是星陨阁的长老，都是禁止入内，对于这种情况，也是引起了所有星陨阁弟子的好奇，然而在经过多方打听后，他们却是仅仅知道，在那石塔之中，有着一位名叫萧炎的青年在闭关养伤。
　　……
　　斗气大陆西北地域，加玛帝国，加玛圣城。
　　任何加玛帝国的子民都是知道，如今这个帝国真正的掌权人，已经并非是加玛皇室，而是一个联盟，这个联盟，号称炎盟。
　　炎，萧炎的炎。
　　每一个加玛帝国的人都是知道，这个如今加玛帝国的绝对主宰的创始人，是一个名为萧炎的人，他亲自终结了加玛帝国的一个云岚宗时代，又再度创造了另外一个炎盟时代！
　　在所有的加玛帝国年轻一辈心中，这个名字，代表着一种荣耀以及一种拼搏，因为所有人都清楚，这位创造了奇迹的人，当年，却是被称为废物。
　　……
　　在加玛圣城中心地带，有着一座恢弘巍峨的大殿，大殿极高，站于顶处，能够俯览整座城市，这里，是如今加玛帝国权势最高之处。
　　此刻，在这防御森严的大殿顶处，一名身着锦袍的女子，负手而立，女子身材极为妖娆，即便是略显宽松的裙袍，依旧是难以遮掩那令得人怦然心动的魔鬼曲线，天空上，淡淡的月光倾洒而下，照耀着那张令得人忍不住止住呼吸的美丽脸颊。
　　这美丽容貌，给人第一印象，便是一种近乎妖异般的妖艳之感，红唇微抿，一抹弧线，妖娆众生，然而那纤细黛眉间，却是有着一分旧居高位的威压之色，妖艳与威严并存，令得那股魅惑之力，瞬息达至顶峰。
　　此刻，这位拥有着魅惑众生般妖艳容貌的女子，却是黛眉微蹙，仰头望着明月，一道削瘦身影，在眼前徘徊不散。
　　“怕是有五六年了吧……萧炎，你可是答应了本王要回来的，若是食言，你便是死了，也得将你碎尸万段！”
　　妖艳女子玉手微握，充满着妖娆之色的美目中，掠过一抹复杂之色。
　　“娘亲……”
　　在妖艳女子低声自语间，一道异常稚嫩，甚至还带着一分奶气的声音，突然在其身后响起。
　　听得这道声音，妖艳女子脸颊上的冰冷之色顿时烟消云散，一种即便是萧炎都从未见过的美丽笑容，浮现而出，然后快速转身，望向那声音传来之处。
　　声音传来处，是一片石阶，此刻，在那石阶上，一个约莫两岁左右的小孩正赤着小脚丫，令得人有些感到诡异的是，这小孩竟然就这般毫无借力的悬浮在离地半寸的地方。
　　凌空虚踏，这可是唯有斗宗强者方才能够办到之事！
　　小孩那张粉雕玉琢般的脸颊，令得她宛如一个精致的瓷娃娃一般，给人一种爱不释手的感觉，一对漆黑的灵动眸子，在那月光的折射下，显得分外的狡黠。
　　在女子望过来时，小孩衣衫一阵蠕动，旋即一条七彩颜色的小蛇从其衣服里钻出，然后盘在小孩白白嫩嫩的小肩膀上，嗤嗤的吐着蛇信子，看其这等外貌……赫然与当年那七彩吞天蟒，一模一样！


第1229章 晋阶，斗尊！
　　黑色的石塔，孤寂的耸立在山峰之上，石塔周围，遍生的杂草，象征着那岁月的变迁……
　　在石塔顶层，依旧是那千年不变的场景，石台上，青年紧闭眼眸，浑身都是缭绕在一种紫褐色的火焰之中，火焰熊熊燃烧，隐隐间，竟然是弥漫出一种生机勃勃的感觉。
　　在石台一旁，小医仙目光怔怔的望着那火焰之中的青年，许久之后，终于是幽幽一叹。
　　“一年了……你还不醒来么……”
　　小医仙低声自语，自从萧炎当初被搬到此处，已经整整过去了一年时间，这一年内，星陨阁在悄然之中飞速壮大，但那最令得小医仙等人牵挂的萧炎，却并未从那疗伤的昏迷状态中清醒过来。
　　起初药老等人倒以为只是伤势太重的缘故，可这种想法，在萧炎持续昏迷了将近半年多后，终于是打消了去，因为他们都是能够感应到，如今萧炎体内的伤势，已经尽数痊愈，甚至那状况，比以往巅峰时期还要更好，可至于为何伤势好了，但萧炎依旧维持苏醒，这一点，即便是药老都无法探知。
　　对于这种情况，虽然他们心中着急，但却是没有丝毫可行之法，不过好在他们都并非是鲁莽之人，因此也并未有人冲动的想要强行将萧炎从那昏迷状态中拉扯出来。
　　而在他们这束手无策的等待中，一年时间，便是这般如同指间沙一般，悄然而逝……
　　“唉……”
　　石塔之中，小医仙望着那如同化石般的人影，美眸中也是掠过一抹悲戚之色，轻轻摇头，低声道：“即便是为了薰儿以及彩鳞肚中的孩子，你也不能就这样一睡不醒啊。”
　　这番话语，并未取得什么立竿见影的效果，小医仙也只能失望一叹，刚欲转身，娇躯却是猛然凝固，在先前的那一瞬，她分明的见到，萧炎的手指，突然细微的抖动了一下，这种抖动虽然细微，但以小医仙的眼力，却是既然不会看错！
　　……
　　在临近后山的一处练武场，不少星陨阁的弟子都是簇拥在此进行着每日的修炼，在他们中心之处，一道青色倩影负手而立，略显严厉的美丽脸颊，令得如今的慕青鸾，比起以往，多上了许些肃然。
　　慕青鸾美目环视一圈，见到并未有人偷懒后，方才微微点头，旋即视线突然转向后山，在这里，能够清楚的看见半截黑色的石塔。
　　目光望着那石塔，慕青鸾一时间有些怔神，一年前萧炎与一名五星斗尊强者交手，并且断对方一臂的战绩，即便如今回想起来，依旧是带着许些震撼，不过，这种震撼性的战绩，所付出的代价，也是极其高昂，甚至是高昂到了寻常人根本无法接受的地步。
　　“后山已经禁闭一年时间了，大师姐，你知道什么时候会再次开启么？”听得身后响起的轻微声音，慕青鸾也是回过神来，偏头一看，原来是几位在星陨阁弟子之中拥有着不低名气的年轻弟子，当下一笑，摇了摇头，道：“这种事，恐怕连老师都不知道。”
　　“听说那石塔里，是一位名叫萧炎的师兄在修炼，据说他是阁主的亲传弟子……”一名女弟子略微有些好奇的轻声道。
　　“不过这修炼的时间也太久了一些，都一年了，就从没见到石塔中有过半点的动静，会不会……”一人迟疑道。
　　“好了，不要再讨论这种事了。”慕青鸾眉头一皱，道。
　　见到慕青鸾皱眉，众人也是连忙停止了七嘴八舌的讨论，看来前者在这星陨阁之中，还是拥有着不低的威严与地位。
　　“最近阁中不少长老都是有事出去，你们不要趁机偷懒，到时候年考的时候若是过不了关，可有你们好受的……”慕青鸾训斥道。
　　“嘿嘿，大师姐放心便是……另外，最近我听说中州南域边缘的十万大山中，似乎有着远古遗迹出世，莫非长老们出去，是与此事有关？”一名看起来很是机灵的青年，好奇的道。
　　“嗯，是有些关系，这远古遗迹并非寻常之物，中州上凡是有些能力的势力，谁不想染指，不过那十万大山已是处在兽域之内，那里是魔兽家族的天下，那些成精的家伙们，肯定不会乐意将这等远古遗迹奉献与其他人共享的，所以到时候怕是必然少不了一番争夺。”都是一些星陨阁的核心弟子，慕青鸾也就没有隐瞒什么，道。
　　“远古遗迹……嘿嘿，据说可是有着天阶斗技出世呢，谁如果能得到的话，啧啧……”
　　“天阶？我这辈子可都还没见过这种阶别的斗技呢。”
　　“别痴心妄想了，这等宝物，落在手中也是烫手山芋，没点实力，不仅宝贝留不了，反而惹祸上身。”慕青鸾白了他一眼，道。
　　听得慕青鸾此话，众人也是嘿嘿一笑，再度闲扯了几句，刚欲就地盘坐修炼，整座山峰，突然间抖动了一下，几人脚步踉跄了一下，差点摔到了下去。
　　“怎么了？发生什么事了？”
　　突如其来的震动，立刻引起了不小的骚动，所有修炼的星陨阁弟子都是急忙起身，一时间骚乱的窃窃私语声，不断的蔓延而出。
　　慕青鸾也是因为这等变故惊了一下，旋即沉声喝道：“都给我安静点，有阁主与诸位长老镇守此处，能有何事？”
　　听得慕青鸾的喝声，那骚乱方才逐渐的平息了许多，众人面面相觑了一眼，倒也是觉得有理，如今星陨阁强者众多，即便这山峰真是要塌了，都能直接给顶回去。
　　“砰！”
　　在众人逐渐平静下来时，山峰又是猛然一抖，而这一次，冷静下来的众人，立刻发现了那波动的来源之处，于是，一道道目光，豁然转向后山的那座石塔之处！
　　“是那里发出来的波动……”
　　慕青鸾望着后山的那黑色石塔，心头却是忍不住的跳动了起来，这是一年来，石塔第一次传出动静……
　　“咻咻咻！”
　　震动也是引起了星陨阁的众多强者注意，当下一道道人影从各处闪掠而出，最后悬浮在半空中，目光惊疑不定的望着后山方向，隐隐间，他们似乎察觉到了一股极端恐怖的气息，正如同沉睡的巨龙般，缓缓的苏醒而来……
　　“嗤！”
　　两道苍老身影也是迅速浮现半空，目光望着后山石塔的动静，特别是在感受到那股恐怖的气息之后，眼中顿时掠过一抹难以掩饰的狂喜之色。
　　“这股气息……是萧炎！这家伙，终于醒过来了么？！”
　　……
　　在整个星陨阁都是为这突如其来的动静而骚动起来时，那石塔之内，也是逐渐的出现了奇异的变化。
　　石塔中，小医仙目光惊喜的望着面前的石台，此刻，一股浩瀚的星辰之力，正在如同奔涌潮水一般，源源不断的自石台之上的萧炎体内弥漫而出，而在这星辰之力弥漫间，她能够感应到，一股熟悉的气息，正在悄然醒来……
　　“终于是要苏醒了么……”
　　感受着这般动静，小医仙脸颊上也是浮现一抹激动的惊喜之色，一年了，终于是有动静了！
　　在小医仙惊喜之间，那笼罩着萧炎身体的紫褐色火焰，突然在此刻陡然膨胀开来，转瞬间，便是弥漫了这座石塔，而见到这一幕，小医仙迟疑了一下，身形一动便是掠出石塔，三千莲心火威力极强，即便是她，也不能硬抗太久。
　　就在小医仙退出石塔时，那弥漫石塔的紫褐色火焰，猛然如同火山喷发般，自塔顶之处，暴涌而出，然后火焰铺天盖地的凝聚，最后在一道道震惊目光中，凝聚成了一头足有百丈庞大的紫褐色巨龙！
　　巨龙蜿蜒盘踞，庞大的身躯将石塔尽数遮掩，浓郁的龙威，弥漫开来，令得不少人脚跟都是有些发软。
　　“吼！”
　　巨龙成形，猛的仰天一声龙吟，龙吟之声，浩荡传出，旋即众人便是见到，天空上的空间一阵扭曲，一道将近百丈庞大的星辰光柱，自外界的夜空汇聚而来，然后穿透空间屏障，重重的落在了巨龙蜿蜒盘踞的身体之上。
　　这等浩瀚星辰之力，尽数落在巨龙躯体之上，令得后者那庞大的身体，猛的爆发出一阵璀璨强芒，旋即，一股浩瀚气息，在此刻，如同潮水一般，蔓延而出……
　　光芒四射，令得不少人都是微闭上了眼眸，片刻后方才睁开双眼，然后，他们便是见到，在那蜿蜒盘踞的巨龙额头处，一道削瘦身影，正在缓缓浮现，而那浩瀚气息，则是从此人体内，弥漫而出。
　　“这气息……是……斗尊……？”
　　感受着这股浩瀚气息的强悍程度，慕青鸾的脸颊，瞬间变得目瞪口呆了下来，片刻后，深吸了一口气，声音带着一分颤抖的喃喃道。


第1230章 苏醒
　　巨龙盘踞天际，浩浩荡荡的龙威，弥漫着这片空间，在这等强烈龙威之下，即便是一些星陨阁的长老，都是脸色微变，悬浮在天空上的身形忍不住的降低了许多。
　　“这便是那位在石塔中修炼的师兄么？”
　　“好恐怖的实力……这种气息，就算是阁中的长老，都是无人能及啊！”
　　“这股气息，应该是达到了斗尊阶别，嘶……真是让人难以置信，这位师兄的年龄可不比我们大上多少，没想到他竟然达到了这一步。”
　　感受着那弥漫天际的浩瀚气息，山峰上顿时爆发出了阵阵窃窃私语的声音，这些声音之中，依稀还能听见一些极度震惊的味道，显然，如此年轻的斗尊强者，算得上是他们这些年中第一次所遇，能够成为星陨阁的弟子，这些人本就拥有着不弱天赋，骨子里也是有些傲气，但如今这等傲气在这位名为萧炎的师兄面前，似乎根本就不值一提……
　　“这个家伙……也太恐怖了一点，居然直接是突破到了斗尊层次。”
　　慕青鸾脸颊上的震撼，在持续了片刻后，也终于是逐渐的回复了冷静，一声苦笑，心头颇为的复杂，想当年初次看见萧炎时，后者的等级，比起她都是要略微低上一些，然而这才短短两三年时间，后者却是以一种恐怖的飞跃速度，直接飙升至了斗尊层次，这倒是令得她首次对自己的修炼天赋有些感到怀疑了起来，跟这种变态相比，她还能称得上什么天才么？
　　“果然是萧炎！”
　　天空上，风尊者与药老悬空而立，目光火热的望着那巨龙额头处的人影，前者最先忍不住的惊喜叫道。
　　药老微笑着点了点头，眼中也是闪过一抹激动之色，一年了，这个小家伙总算是苏醒过来了，而且此次的苏醒，似乎也给他带来了巨大的好处。
　　“呵呵，这小家伙福缘不小啊，不仅真正的激活了阴阳龙玄丹的药力，而且还趁机突破了斗宗，若是我所料不差的话，这一年，他应该是在积累能量，准备一举突破吧……”风尊者笑道。
　　“嗯，突破斗尊所需要的能量太过庞大，若非是借助着此处天外陨石之力，恐怕这小家伙想要突破，还得至少延迟两年时间。”药老笑笑，脸庞上有些欣慰，萧炎向来擅于把握机会，如今更是并未放过这次的大机缘，沉寂一年，终于是在此刻，彻彻底底的一鸣惊人。
　　在众人心中皆是惊叹不已间，天空上那蜿蜒盘踞的巨龙，在持续了十来分钟后，终于是逐渐的消散，而随着巨龙的散去，那股弥漫的龙威，也是迅速的弱了下来。
　　伴随着巨龙的彻底消失，天空上的那道身影，也是越来越清晰，到得后来，终于是彻彻底底的出现在了所有人的目光注视之下。
　　天空上，年轻人影懒散的伸了一个懒腰，其身体皮肤，顿时在此刻蠕动了起来，体内的骨骼也是如同开启了机关的复杂机械般，传出了一道道清脆的骨骼摩搽碰撞的声响。
　　“呼……”
　　感受着体内那种弥漫开来的舒畅之感，一口带着几分炽热的气息，顺着喉咙，从萧炎嘴中喷吐而出。
　　“这便是斗尊强者的力量么……”
　　萧炎手掌微微握了握，感受着体内那浩瀚如大海般的斗气，不由得有些着迷，这种力量，具备着令人疯狂的诱惑之力，无数人为了这种力量，拼尽一生。
　　萧炎手掌平探而出，旋即猛然一握，面前的空间，居然直接是猛的扭曲成一个怪异的凹陷速度，这一握若是握在人体身上，即便是一名斗宗强者，恐怕也是得当场身体崩裂成一滩血肉。
　　感受着这种举手投足间便是足以扭曲空间的浩瀚之力，萧炎脸庞上，也是缓缓浮现一抹笑容，这个境界，在当年的他看来，是何等的遥不可及，然而如今，他却是真正的已经达到……
　　此刻的萧炎，若是再次遇见那摘星老鬼，虽然不敢说能在不施展毁灭火莲的前提下将之击杀，但凭借着他的实力，那摘星老鬼，也再也奈何不了他。
　　这便是斗尊与斗宗之间的差距，在萧炎九星斗宗时，遇见摘星老鬼这等强者，唯有逃命一途，即便是施展毁灭火莲，也顶多只能拼个两败俱伤，可一旦突破斗宗，进入斗尊这个层次，那么一切，都是将会产生翻天覆地的变化。
　　现在的萧炎，若是正常交战，或许并不能击败摘星老鬼，但同样的，他若是想要再次从摘星老鬼手中脱身，已是不会再费吹灰之力。
　　“摘星老鬼……这份债，你会有还的时候。”
　　萧炎那沉寂许久的漆黑眸子中掠过一抹淡淡寒意，此次重伤，虽然因祸得福，但却无论如何都是不能轻易绕过这老鬼！
　　“嗤！”
　　在萧炎心中杀意涌动时，破风声迅速传来，旋即几道身影便是闪掠出现在了萧炎身旁。
　　“你这家伙，总算是舍得醒过来了啊……”
　　风尊者狠狠的拍了拍萧炎的肩膀，这一年时间，他们为了萧炎，可着实是折腾惨了。
　　“呵呵，多谢风老了。”萧炎笑了笑，对着风尊者恭敬的拱了拱手。
　　“还是谢你的老师吧，这一年他恐怕都没睡过多少安稳觉。”风尊者摆了摆手，道。
　　闻言，萧炎目光也是转向一旁笑眯眯的药老，望着那张许多年都是未曾再见过的熟悉笑容，心头也是有些澎湃，一时间，竟然是不知道说什么话好。
　　“不要听这家伙胡扯，醒了就好，醒了就好啊……”
　　看着那张比起当年成熟了许多的脸庞，绕是以药老的定力，心中都是忍不住的浮现许些激动，道。
　　望着笑呵呵的药老，萧炎眼睛有点红，他一身本事，皆是药老倾力所授，若非药老的话，即便当年萧炎的修炼天赋并未消失，或许其如今充其量也只是成为加玛帝国的强者而已，天才，在大陆上，永远都不缺乏，多他一人不多，少他一人不少。
　　正是因为幼时的沉寂，打磨出了萧炎的韧性，因此，他能有今天的成就，药老占据了不可缺少的重要部分。
　　然而，药老为了培养他，付出了无数的心血，可他，当年却只能眼睁睁的看着药老被魂殿抓捕，自己却无能无力，那种无力之感，方才是最为折磨人的酷刑。
　　“好了，小家伙，过去的事，便不用再想了，你的成长速度，远超我的预料，看来魂殿抓我，倒是助了你一力……”药老轻轻的拍了拍萧炎，含笑道。
　　闻言，萧炎倒也是一笑，此话虽然有些笑料的意思，但却的确有着一些理，自从药老落入魂殿手中后，萧炎那修炼的动力，也是变得无比强盛，也正是因为这种修炼动力，方才促使萧炎的实力，在这短短几年之内，突飞猛进……
　　“老师，如今我已吞噬三种异火，已足有能力为您炼制躯体……”迅速收拾好心中情绪，萧炎看了一眼药老那略微有些虚幻的身体，有点迫不及待的道。
　　见到萧炎脸庞上的那份迫不及待，药老心头也满是欣慰与暖意，上天让得他瞎了一次眼，但所幸，并未再让他瞎第二次……
　　“炼制躯体的事，还不急，药尘此次落在魂殿手中，虽说并无性命危险，但却损失了不少本源魂气，在炼制躯体之前，必须先把其损失的本源魂气补足，不然的话，即便得到了肉身，实力也会毫无进展。”一旁的风尊者闻言，却是摇了摇头，道。
　　“本源魂气？”萧炎一怔。
　　“本源魂气有另外一种说法，也叫本源灵魂之力，魂殿抓去灵魂，其实也就是想要从他们体内将本源魂气抽出来而已，这种魂气，乃是灵魂命根，魂气有损，将会对灵魂产生极为巨大的伤害。”风尊者解释道。
　　听得此话，萧炎面色顿时一沉，他想起那些缠绕在所有灵魂上的锁链，原来这东西是用来吸取魂气的。
　　“怎样才能弥补魂气？”萧炎问道，如今万事具备，说什么他都是要将药老唯一的愿望给完成。
　　“魂气是灵魂之根本，很难受外力而改变。”风尊者沉吟了一下，道：“但天地间，有着两种奇物，却是拥有着修复魂气之神效。”
　　“哪两种？”萧炎迅速追问。
　　“魂婴果与灵龙天芝。”风尊者缓缓的道：“这二者，只要能够得到其中之一，便是能够修复药尘所损失的魂气，但可惜，这两种奇物的罕见程度，比起异火都是有过之而无不及，我也只是在古籍之上见过。”
　　“你昏迷的这一年中，我已经派出了星陨阁的强者四处搜寻这两种奇物的消息，但……”
　　说到此处，风尊者也是摇了摇头，一声轻叹。
　　闻言，萧炎的心头也是忍不住的一沉，没想到如今万事具备，却又是出了岔子。
　　“该死的魂殿。”
　　萧炎咬牙切齿，若是不能补充魂气的话，岂不是药老一直都不能拥有躯体？
　　“难道就没有别的办法了？”萧炎有些不甘的道。
　　风尊者默然。
　　见到风尊者这般模样，萧炎拳头也是忍不住缓缓紧握了起来。
　　在几人沉默间，一旁的一名长老，迟疑了一下，突然轻声道。
　　“风阁主，您所说的这两种奇物之一的魂婴果，据传闻，似乎在最近闹得沸沸扬扬的远古遗迹中传出过一些风声……”


第1231章 远古遗迹
　　“远古遗迹？”
　　闻言，萧炎先是一怔，旋即目光猛的转向那名开口的长老，急忙道：“那里有魂婴果的消息？”
　　“你这是从何得来的消息？”风尊者也是有些错愕的望着那名长老，看他这模样，似乎也是对此并不知情。
　　那名长老笑了笑，道：“风阁主，远古遗迹的事，最近一直都是我在负责，据今日传回来的消息，那远古遗迹处，有着一些魔兽家族闯了一闯，不过似乎都是狼狈而回，但据那些逃出来的一些人的口述，那遗迹之中，有着一种奇物，与魂婴果的外貌特征极为相像，我猜测，那东西，应该正是魂婴果不假。”
　　“魂婴果的确是远古之物，若是说出现在远古遗迹中，倒也并不算太过奇怪……”风尊者有些兴奋，搓了搓手，道：“萧炎你可真是福星，我们搜寻了一年时间都是没有结果，如今你这刚一出来，这等好消息便是送上了门来……”
　　“别高兴得太早。”
　　药老倒并没有风尊者那般乐观，沉吟道：“如今这远古遗迹吸引了不少大陆强者以及势力，而且那里已是兽域之内，想要从其中拿出什么宝贝，可不是什么容易的事，当年那一次远古遗迹，可是杀得血流成河，斗宗，斗尊强者不知道陨落了多少……”
　　闻言，风尊者面色也是凝重了一些，他经历过当年的那次远古遗迹争夺，自然是知道那种争夺是何等的惨烈与残酷。
　　“这远古遗迹是怎么回事？”萧炎见到皱眉沉吟的二人，忍不住的问道。
　　“先下去再说吧，你昏迷的这一年时间，中州也是发生了不少的事……”风尊者目光看了一眼四周，然后与药老对视了一眼，对着萧炎招了招手，一行人便是在那无数道目光的注视下，掠下高空，进了星陨阁的大殿。
　　……
　　一行人进入大殿，分席而坐，萧炎对着紧跟而来的小医仙笑了笑，然后目光转向风尊者，后者见状，也是一笑，喝了一口香茶，整理了一下思路，方才缓缓的道：“远古遗迹，顾名思义，自然便是那些从远古流传而下的东西，而能够历经岁月变迁，依旧留下痕迹的，那么遗迹的主人，必然不会是寻常人物，而此次兽域出现的遗迹，从其完整程度来看，其主人，或许是一名斗圣阶别的巅峰强者……”
　　闻言，萧炎眼中也是掠过一抹凝重，斗圣，这个几乎接近了这片天地间巅峰的存在，如今突破至斗尊，他也是能够越发的感觉到这个层次的恐怖，而一名斗圣强者的所留，对于这个时代的人来说，无疑是拥有着无可抗拒的吸引力。
　　“远古与现在是完全不同的时代，在那无数岁月中，自然会留下众多的遗迹，一些遗迹或许会在岁月中掩埋或者消失，但也有一些，会在偶然之间，重见天日，就比如此次所发现的这远古遗迹……”
　　“每一次的远古遗迹出世，都将会引来一阵腥风血雨，斗圣阶别强者所遗留的东西，你应该知道具备着何等吸引力，那足以令得人为之疯狂……”风尊者笑了笑，道：“你所修炼的焚决，当年也是我与药尘等人经历了诸多血战，方才成功的将它从那一次出世的遗迹中带出……”
　　萧炎默默的点了点头，他曾经听药老提起过，得到焚决的过程，相当之艰难。
　　“此次的远古遗迹，比上一次我们参加的那一次，恐怕还要更加麻烦，因为它出现地点是在兽域之中，那里是魔兽家族的天下……”
　　“兽域……”
　　萧炎眉头微皱，对于这个地域，他倒是听过一些，那里完全是魔兽家族的地盘，虽说也有着人类混迹在那里，不过总的说来，那些以家族成形的魔兽，还是拥有着极强的排外心理，这一次远古遗迹出现在他们的地盘上，以他们的性子，肯定不会乐意让人类强者来分一杯羹的。
　　“是挺麻烦……”
　　萧炎轻轻点了点头，那些魔兽家族的难缠程度，足以令得不少强者都感到头疼。
　　“唉，远古遗迹一出世，我便是派了星陨阁的长老多加注意，原本是不想淌这浑水，对于经历过上一次遗迹争夺的我们来说，非常明白这之间的残酷，若是让得星陨阁牵扯进去，必然会带来不小的麻烦……”风尊者轻叹一声，道：“如今星陨阁基本已被列入魂殿黑名单，我们需要时刻警惕着他们，若是在这种时候出现什么大伤元气的事，他们肯定会落尽下石，顺手将我们给灭了。”
　　“现在药尘尚还未恢复力量，所以他也不能公开，少了这种强力助手，我们并不可能与魂殿纠缠……”
　　萧炎微微点了点头，星陨阁虽说名列四大阁之一，但与魂殿这种传承极久的老牌势力相比，差距依旧是太大了。
　　“不过如今在那远古遗迹中，却是发现了魂婴果……这样，这浑水，也是不得不淌了啊……”
　　风尊者话音一转，沉声道，魂婴果异常重要，它关系着药尘能否彻底的恢复巅峰实力，如果真的能够将之得到的话，那么星陨阁的实力，无疑将会立刻暴涨，到时候，有了药尘这等人物坐镇，即便是魂殿，也是不会再轻易胡来。
　　所以，不管付出再大的风险，也是必须尽全力的帮助药尘恢复巅峰！
　　“如今星陨阁与魂殿为敌，而此处又是星陨阁大本营，必须要有强者坐镇，所以这远古遗迹，风老是无法动身了……”萧炎手指轻轻敲打着桌面，道：“至于老师，这里拥有着星陨大阵，您留在这里，也会很安全，因此，为了保险起见，您也只能在这里。”
　　“这样算来，这远古遗迹，便只能交给我了，魂婴果，我会尽全力将它给带回来，而且，对于这远古遗迹，我也挺感兴趣。”萧炎轻笑道。
　　“太危险了……你并不了解这等远古遗迹争夺的残酷，你还要救你父亲，可绝不能出什么差错……”药老缓缓摇了摇头，道。
　　“老师……如今的我，即便是再次遇见摘星老鬼那等实力的强者，也是能够安然而退，放心，我知道分寸……”萧炎笑了笑，也不待药老继续说话，目光转向风尊者，道：“风老，还请帮我准备一份兽域的详细地图，魂婴果的事，便交给我吧。”
　　闻言，风尊者看了一眼一旁眉头紧皱的药老，旋即轻轻点了点头，道：“虽然我也有些担心，但如今最好的人选，的确是非你莫属，为了让药尘尽快恢复巅峰实力，这一次，便只能再麻烦你了，地图的事，我会尽快帮你搞定，另外，离开时，你将青鸾也带上，她的家族也是在兽域之中，说不定到时候能够帮上一些忙。”
　　萧炎笑着点了点头，并未拒绝风尊者的好意。
　　见到两人这般迅速便是商妥，药老嘴巴张了张，旋即只能无奈的叹息一声，看着萧炎，轻声道：“既然你执意，那为师也不再劝你，一路上，多加小心，若是遇见紧急情况，便立刻撤退，你要记住，在我心中，恢复实力并没有你重要，这种弟子，不好找……”
　　萧炎捎了捎头，嘿嘿笑着点了点头。
　　……
　　在确定了接下来的行程后，萧炎却并未立刻急着动身，此行事关药老能否彻底恢复实力，因此必然不能出什么差错，所以这之间的种种情报，也是必须完善，所谓磨刀不费砍柴功，情报齐全了，办起事来，也是将会极为的顺利。
　　在这几日内，萧炎也是挂上了一个星陨阁长老的头衔，如今药老便是星陨阁的阁主，身为他老人家的弟子，萧炎自然也得算是星陨阁的人。
　　而对于如此一位年轻的长老，也是在星陨阁引起了一些震动，不过却并没有什么不满的声音，当日萧炎破塔而出的那惊天气势，已经让得所有人明白，以他的实力，坐上这长老之位，是绰绰有余。
　　而在这休息之日持续了三天左右后，与远古遗迹有关的情报，也尽数被萧炎收入囊中，他知道，是该动身去往那兽域的时候了……
　　当第三日的晨辉自天际浮现时，星陨阁晨练的弟子，目光皆是投向了天空上，那里，几道身影踏空而立，轻风拂动，衣袂飘飘，气度不凡。
　　“萧炎，此行记得多加小心，若遇见麻烦，便速速撤退！”
　　风尊者望着整装待发的一行人，沉声道。
　　萧炎笑着点了点头，目光转向风尊者身旁的药尘，深吸一口气，对着后者抱拳恭声道：“老师，保重，魂婴果，弟子定给您老人家带回！”
　　话音落下，他也就不再做半点迟延，手掌一挥，便是猛的转身，身形一动，对着那出口迅速掠去，眨眼间，一行人便是消失在了众多目光注视之中。
　　“老家伙……你找了个不错的弟子啊。”
　　望着萧炎消失的方向，风尊者缓缓的道。
　　药老轻轻点头，洒然一笑。
　　“能得此子，人生无憾，当年的选择，我终究是赌对了……”


第1232章 兽域
　　蔚蓝天际，万里无云，天空看上去就如同一块巨大的蓝色镜子般，清澈无比……
　　“唳！”
　　寂静的天际，突然间传来一道鹤唳之声，旋即一道白色影子自远处天空暴掠而来，带起一阵狂风，自天空上呼啸而过。
　　靠得近了，方才能够瞧见，这道白影居然是一头通体雪白的巨鹤，而在其宽敞的后背上，几道身影盘坐，赫然便是那自星陨阁离开的萧炎一行人。
　　此行前往兽域，必然不会一帆风顺，被那远古遗迹吸引而来的强者太多，想要在这种地方得到所需要的东西，那可不是什么容易的事，因此，此次出行，萧炎也是将小医仙，紫研，天火尊者甚至熊战都是给带了去，这等阵容，再加上如今萧炎的实力，已是极端强横，虽说不至于能够在兽域这种地方横着走，但也不是随便什么人都敢前来遭惹的。
　　“唉，兽域有什么好玩的，去哪里干什么……”
　　紫研对于此行的目的地，倒是颇有些抱怨，一路上不断的这般嘟囔着，然而对此，萧炎倒是笑笑，他知道，多半紫研失踪的那段时间，便是去了这所谓的兽域，那里是斗气大陆魔兽家族最为集中的地方，虽然太古虚龙极其的神秘，但想必他们同类之间，应该是有着一些共同的血脉联系，所以紫研方才会顺着这种感觉，前往兽域。
　　听得紫研的嘀咕，小医仙也是微微一笑，萧炎顺利苏醒，并且伤势痊愈，也是令得她彻底的放下了心，那平日里紧绷的脸颊，此刻也是变得松缓了许多。
　　“喏，不要再嘀咕了……”萧炎笑着摇了摇头，将一个小玉瓶甩给紫研，后者接住看了一眼，这才有些喜上眉梢，将里面的药丸如同豆子般的倒进嘴中，吧唧吧唧嚼了半天后，方才嘿嘿笑道：“那地方可不比中州好混，既然远古遗迹如今出现在兽域，你想要顺利取到东西，那便得有着血拼的准备。”
　　“青鸾，说说兽域的势力分布吧，也好让得我们提前准备一下，什么人该惹，什么人不该惹。”萧炎也不理会这丫头，目光转向一旁盘腿而坐的慕青鸾，笑着问道。
　　闻言，慕青鸾也是抬起眼，目光依稀有些复杂的看了萧炎一眼，谁能想到，这家伙在经历了此次的重伤后，竟然直接突破到了斗尊，这个层次，可是她梦寐以求的地步啊。
　　“兽域，聚集了斗气大陆将近百分之七十的魔兽家族，那里是魔兽的天下，其中包括魔兽界的三大族群，天妖凰族，九幽地冥蟒，太古虚龙……”说到天妖凰族的时候，慕青鸾盯着萧炎，轻声道：“你可多小心点，天妖凰族对妖凰血精感应极其敏感，上次你能避开凤清儿，是她实力不强缘故，但若是在兽域遇见天妖凰族的强者，怕很难再掩饰……”
　　“天妖凰族是魔兽界三大族群之一，其族内强者如云，极端的恐怖，即便如今的你已晋阶斗尊，但面对这等恐怖势力，也唯有退避三舍……所以说，你身上的妖凰血精，在进入兽域之前，最好想办法解决掉。”慕青鸾认真的道。
　　萧炎磨挲着下巴，天妖凰族能够成为魔兽界三大族群之一，实力恐怖是不必说，若是没有特殊情况，萧炎也不想与他们为敌。
　　“嘁，天妖凰族算什么东西，萧炎你不要怕，有我在呢，他们敢来，我就让他们都回不去。”听得这话，一旁嚼得不亦乐乎的紫研顿时撇了撇嘴，拍着小胸脯道。
　　慕青鸾愕然的看了一眼紫研，对于后者的身份，她一直都不清楚，不过从风尊者他们对待后者的态度来看，想来这小女孩背景应该不弱，但她拥有再强的背景，这话也是有些夸大了，能够成为魔兽界三大族群之一，这个大陆上，能够对他们这般说话的人或者势力，可没多少，她并不认为面前这个小女孩，拥有着这般的能量。
　　萧炎也是瞥了一眼紫研，忍不住的摇了摇头，这丫头虽说是太古虚龙，但却太小，实力虽说不弱，但还远远达不到让天妖凰族闻风丧胆的地步。
　　“放心吧，妖凰血精我会想办法的……”目光转向青鸾，萧炎笑道。
　　“你有信心便好，这事你应该知道严重性，在兽域得罪天妖凰族，就如同在中州得罪了丹塔这等势力一般，极其的麻烦。”慕青鸾点了点头，轻声道：“兽域之内的附属关系极强，一个强大的族群，能够拥有着很多个附属族群，这些附属族群以主族群为主，这之间的牵扯极多，说起来，远比人类世界的主宗与分宗要复杂。”
　　“我所在的种族，是青鸾族，虽说比不上天妖凰族，但在兽域中，也算是拥有着一些名气，我族麾下，便是拥有着将近十个附属族群，这些族群的强者加起来，也是极为不弱。”
　　萧炎眼中有些惊叹，这里的独特区域，造就了独特的风格，类似这种附属的关系，在人类世界中虽然也具备，但远没有发展得如此盘根错节，人心，有时候远远比兽心要复杂……
　　“兽域之中，附属族群最多的，便是九幽地冥蟒族，他们的数量，是三大族群中最为庞大的，当然，换取数量的后果，便是导致如今的九幽地冥蟒的血脉，越来越不精纯……”慕青鸾摊了摊手，道：“天妖凰族，对于血脉的管制就极为的严苛，即便是死去的天妖凰，也必须被安葬在天妖凰族的禁地之中，外人若是得到了天妖凰的尸体或者其他，那么只有两种选择，一是主动交给他们，二么……便是面对他们的追杀。”
　　说到此处，她意味深长的看了萧炎一眼，似乎是在提醒着他一般。
　　“至于那最为神秘的太古虚龙……倒是没有听说他们拥有什么附属族群，当然，这应该是他们没兴趣，不然的话，会有不少实力强大的族群主动凑上去的。”在提及太古虚龙时，慕青鸾的脸颊上也是掠过淡淡的尊崇之色，与天妖凰族，九幽地冥蟒这等慢慢爬上来的族群不同，太古虚龙自从远古，便是当之无愧的万兽至尊，从远古到如今，他们一直都是魔兽界中最为巅峰的存在。
　　紫研张着嘴，将最后一枚药丸倒进嘴中，嚼了几下，这才心满意足的拍了拍小肚子，漫不经心的道：“天妖凰族也没你所说的那般强悍，魔兽界中，同样不乏一些异常低调，并且都是由远古流传而下的血脉，这些族群或许数量不多，但实力却是极为不错，即便是天妖凰族，也不敢随意的招惹，嘿，一群有着一点远古天凰血脉的后裔而已，如果是他们的那老老老祖先还在的话，那还有着说这种话的资格，可惜……真正的远古天凰，这片天地，已经没有了……”
　　“而且，太古虚龙也不是没有附属族群，只不过你不知道而已……”
　　听得紫研此话，慕青鸾嘴巴也是微微张了起来，远古天凰，这等传自远古的名讳，她倒是在族中古籍上偶尔见过，据说这种天凰，在远古时代，那可是能够与太古虚龙这等魔兽至尊相匹敌的巅峰存在，只是她却是没想到，这种远古隐秘之名，如今竟然会从这小女孩嘴中说出来。
　　“我青鸾族在兽域中也算是有着一些名气的族群，若是太古虚龙拥有附属族群的话，这等重要消息，我会不知道？”虽然隐隐间知道或许紫研所说不假，但慕青鸾依旧是有些不甘心被一个小女孩这般教训，当下便是说道。
　　“青鸾族？”紫研纤细眉毛一挑，目光有些古怪的看了慕青鸾一眼，嘿嘿一笑，却是竟然不再说话。
　　“你……”见到紫研这般模样，慕青鸾有些气急，一旁的萧炎见状连忙将她给拦了下来。
　　“此次的远古遗迹，出现地点是在兽域的兽骸山脉，那里算得上是九幽地冥蟒族的领地范围，据传闻遗迹之中有着天阶斗技的存在，想必九幽地冥蟒族的强者也会来插上一脚，到时候，争夺必然会极其的激烈，你们尽量小心一些，取到了魂婴果便迅速离开……”
　　轻吸一口气，慕青鸾咬牙切齿的看了一眼满脸不在乎的紫研一眼，颇有些怒气的说了一声，便是直接盘坐闭目，显然是被紫研气得不轻。
　　对于这一幕，萧炎也只能无奈的摊了摊手，然后狠狠的瞪了紫研一眼，然而后者却是对此直接无视，伸了一个懒腰，便是把一旁的熊战当做靠背，迅速熟睡了过去……
　　因为慕青鸾与紫研的不对眼，之后的路程，倒是显得颇为的沉闷，但所幸这种沉闷在持续了约莫四天时间左右后，终于是被那出现在视线尽头的茫茫山脉给打破，那里，便是兽域，一个以魔兽家族为主的奇特地域……


第1233章 骸骨山脉
　　兽域的面积，虽说比不上中州，但也不可小觑，那重重叠叠，看不见尽头的山脉，足以让人感受到这兽域的另类狂野气息。
　　虽说兽域是号称十万大山，但这却只是一个粗略数目，真要算起来，肯定是远远的超过了这个数量，这些山脉，蔓延到人力不可及的遥远之处，岁月的流逝，也是在这无穷无尽的山脉中，留下了数不清的宝藏，只待有缘人前去将之开启。
　　此次的远古遗迹，出现地点是在兽域的骸骨山脉，那里在兽域之中，名气颇为不弱，因为这座山脉，拥有着令人胆颤心惊的骸骨海洋，无数具兽骨被抛于此处，这些兽骨，伴随着岁月的流逝，则是会逐渐的将骨骸之中蕴含的一些奇异兽力挥发而出，这种能量对于人类没有什么作用，但对于魔兽来说，却是不错的补品，因此也是导致这骸骨山脉，成为了众多魔兽所喜爱的聚集之地。
　　骸骨山脉位于兽域的西南方向，因为担心魂婴果会被其他人捷足先登，因此萧炎一行人在进入兽域后，便是再度马不停蹄的对着骸骨山脉赶去。
　　如今的兽域，无疑是因为那远古遗迹的出世而变得骚动起来，在对着骸骨山脉一路而去时，萧炎一行人见到了不少明显目的地也是与他们相同的强者，这些强者有能够化成人形的魔兽，也有着一些从兽域之外闻风赶来的人类强者，显然，远古遗迹出世的消息，早已经扩散了开去。
　　见到这一幕，萧炎眉头倒是忍不住的微微皱起，没想到远古遗迹的吸引力如此之大，这些单独的强者倒是没什么，他唯一担心的，是一些强大势力也是成群结队而来，那样的话，可就真是有些棘手了。
　　“据传此次的远古遗迹之中有着天阶斗技的存在，想必那些大势力即便来了，也是应该冲着这东西去的，我们的目标只是魂婴果，到时候若情况不对，取了魂婴果便走，这浑水，可不好淌……”
　　望着下方飞速向后掠过的山脉，萧炎面上一片沉吟之色，这倒不是说他对天阶斗技没兴趣，说实在的，他即便是到如今，也从未见到天阶斗技是什么样的，说不好奇那是假的，但事情轻重他却是明白，如今最主要的，是先必须帮助药老恢复巅峰实力，不然的话，星陨阁与魂殿之前的差距，那就太过庞大了，指不定什么时候魂殿摸清了底动手的话，星陨阁就完了。
　　当然，若是能够在魂婴果得手后，情况尚还未出意料的话，那倒是能够稍稍动下其他的心思，天阶斗技……这等存在于传说中的斗技，恐怕威力不会比萧炎的毁灭火莲弱上多少。
　　……
　　在庞大的兽域那连绵山脉之上接连赶了两天的路之后，那遥远之处，却是突然浮现一抹刺眼的森白之色，这缕森白之色出现在这绿荫葱郁的山脉中，显得极为的不协调，然而当萧炎等人看见时，眼中却是跳上了一抹兴奋，经过将近十日的赶路，总算是抵达目的地了。
　　到了这里，周围天际上的飞掠而过的人流也是越来越多，时不时便是有着一道身影犹如狂风一般飞掠而来，然后对着遥远处那森白色的山脉掠去。
　　“骸骨山脉快到了，星陨阁有两位长老在此处探查，我们先与他们汇合，再商量后续的事，如何？”望着远处的森白色山脉，慕青鸾的脸色却是变得凝重了许多，即便是隔着如此遥远的距离，她依然能够感应到不少异常强悍的气息。
　　“嗯。”萧炎也是微微点了点头，如今这骸骨山脉是真正的人蛇混杂，各种势力各种强者都是在此处，若是对情况不了解一头闷冲的话，恐怕只能成为众矢之的。
　　见到萧炎点头，慕青鸾这才从纳戒中取出一枚古玉，然后将之轻轻捏碎。
　　就在古玉捏碎之后不久，那远处的山脉中，一道身影迅速掠去，然后对着萧炎等人掠来，片刻后，便是出现在了巨鹤之上，望着萧炎一行人，那来者明显是松了一口气。
　　来者是一名身着灰袍的老者，在老者胸口处，佩戴着一枚星陨阁的长老徽章，只不过此刻的老者，似乎看上去略微有些狼狈，宛如刚刚与人交过手一般。
　　“胡长老，您这是？齐长老呢？”见到老者这般模样，慕青鸾一怔，旋即道。
　　“唉……”闻言，那被称为胡长老的老者，却是苦笑一声，旋即颇有些怒气的道：“我与齐长老本来是奉两位阁主之命，先来这骸骨山脉探清情势，如今的这骸骨山脉，来了不少强悍势力以及强者，大家都是各自在山脉中寻找落脚之地，等待远古遗迹的彻底开启，我与齐长老运气不错，寻了一处靠远古遗迹颇近的山峰，在那里能够第一时间探清遗迹的动静，但我二人带着一些星陨阁弟子，刚欲在那里搭建营地，却是遇见了风雷阁的人……”
　　“风雷阁？”萧炎眉头轻挑，还真是老冤家啊。
　　“他们竟然敢出手？”慕青鸾脸颊微沉，眼中也是浮现一抹怒火，如今的风雷阁，仗着与天妖凰族关系不错，倒是越来越嚣张了。
　　“唉，没办法，风雷阁这次连雷尊者都是亲自动身而来，我二人还没跟他理论，就直接被撵了下去，齐长老大怒之下也被风雷阁强者打伤，如今正在一些弟子的照顾下不能行动，所以只能我来迎接你们了。”胡长老叹了一口气，不过他虽然话这么说，可脸庞上也是噙着不少不甘之色，显然风雷阁这般霸道的行径，令得他相当的不忿。
　　慕青鸾黛眉紧皱，突然偏过头，望着萧炎，轻声道：“老师说了，此行出来，一切由你做主……”
　　听得慕青鸾这话，那胡长老目光也是转向了萧炎，恭敬的拱了拱手，道：“想必这位便是阁主的亲传弟子，萧炎少阁主了吧？呵呵，老夫胡夫，见过少宗主了。”
　　“胡长老客气了，还是叫我萧炎吧，少阁主这名头，我可当担不起。”萧炎笑着摆了摆手，然后瞥了一眼正紧盯着他的慕青鸾，略作沉吟，道：“先去看看齐长老吧。”
　　“呵呵，我来带路。”胡长老笑着点了点头，转身在前引路。
　　“喂，萧炎，这事怎么办？风雷阁这可是完全没给星陨阁脸面了，若是我们没什么作为的话，恐怕就得沦为人笑柄了。”望着前方带路的胡长老，慕青鸾忍不住的低声道。
　　萧炎微微一笑，并未说什么，但见到他这笑容的慕青鸾，倒是心里稍稍平静了一点，从认识到现在，她似乎便是从未见过萧炎白白吃亏过，即便是上一次被重伤得昏迷一年，那也是让得一名五星斗尊付出了一只手臂的代价……
　　众人一路上跟着胡长老在茫茫山脉之中一阵穿梭，如今的这片山脉，已是被密密麻麻的人海所占据，整天的喧哗声，令得这片原本宁静的山脉，变得犹如交易市场一般，各种纷杂的吵闹声，都是铺天盖地的涌来。
　　这些人海之中，并不乏一些强悍连萧炎都是略微有些侧目的气息，看来，此次的远古遗迹，是真的吸引了不少真正的强者来到。
　　一行人在山脉中穿梭了好半晌，方才在一处偏僻的小山丘上停了下来，此刻的山丘上，有着二十几名星陨阁的弟子把守，只不过此刻的他们，看上去似乎显得极为的萎靡与愤怒，显然，这应该都是被风雷阁的人毫不给面子的从营地中撵出来所致。
　　胡长老的回来，倒是令得众人精神微微一振，而当在见到后面的慕青鸾一行人时，士气终于是振奋了一些，不少的目光都是停留在萧炎身上，对于这位在石塔闭关了一年时间的阁主亲传弟子，他们也都是早有耳闻。
　　“咳，少阁主大驾光临，未能远迎，还望恕罪。”
　　在萧炎一行人落下身来后，一名面色有些苍白的红衣老者便是在两名星陨阁弟子的搀扶下，从帐篷中行出，对着萧炎拱了拱手，恭敬的道。
　　“咳……”
　　话音刚刚落下，这位齐长老便是忍不住剧烈的咳嗽了几声，嘴角隐隐有着血迹浮现，显然是被伤了内脏。
　　“妈的，风雷阁这些王八蛋，我星陨阁大部队没过来，不然哪有他们嚣张的地方！”见到齐长老这幅伤势，周围的那些星陨阁弟子，心中的怒火又是升腾了起来。
　　萧炎缓步走于齐长老身旁，将其手臂握住，略微察看了一下后者的伤势，轻轻点了点头，道：“伤势不轻，谁出的手？”
　　“风雷阁北阁主费天。”齐长老叹息道。
　　闻言，萧炎一怔，旋即轻笑，两三年时间不见，这位北阁主费天，还是一如既往的霸道啊。
　　从纳戒中取出一枚丹药递于齐长老，萧炎伸了一个懒腰，道：“风雷阁那里有几位斗尊？”
　　“就雷尊者一人。”
　　萧炎微微点头，然后在那种人注视下，缓缓转身。
　　“少阁主，您这是？”见状，胡长老一愣，连忙道。
　　“走吧……砸场子。”
　　淡淡传来的声音，令得在场的星陨阁弟子，体内血液瞬间便是沸腾了起来。


第1234章 找场子
　　虽说此行出来，主要目的是魂婴果，若是没有特殊情况，萧炎也并不想节外生枝，但有些事，即便是想避，也是避不开的……
　　如今的风雷阁，伴随着与天妖凰族的关系逐渐交好，也是越发的嚣张，隐隐有种真将自己当场四阁老大的迹象，此次强行抢占星陨阁事先所寻找到的营地，这无疑是真正的扇了星陨阁一个而光，这种事，若是星陨阁选择不过问的话，定然会沦为别人笑柄，开宗立派，偶尔的忍让是需要的，但有一些关乎原则的东西，却是绝不能弱上半分，否则不仅对于名声打击极大，而且还会令得宗门之内的弟子，士气低落。
　　如今药老，已是星陨阁阁主，虽说对于这个莫名其妙落在头上的少阁主名头很是感到无奈，但既然顶了上来，那么自然是需要付出一些责任，此行药老与风尊者将队伍指挥权交给他，也是对他的一种信任与考验。
　　若是面对着魂殿这种远比星陨阁强悍的庞然大物，一时之辱或许尚还只能略微忍忍，待得日后再报，但在萧炎心中，风雷阁，却是还并未达到这种让得他退避的资格。
　　当年初来中州，仅仅斗皇实力的他，便是敢与挑战风雷阁，更遑论今日？
　　一个区区雷尊者，实力尚还及不上风尊者，三星斗尊左右的实力，莫说萧炎这边便是有着两位，即便是他亲自出手，这雷尊者也没资格能讨到什么好处。
　　萧炎的这番举动，无疑是立刻赢得了在场所有星陨阁年轻弟子的支持，他们能够成为星陨阁弟子，本身便不是什么庸人，如今却是被风雷阁如此羞辱，按照年轻人年轻气盛的性格，即便明知道不是对方的对手，怕也是得硬冲上去，让得人家知道，星陨阁可没什么软货。
　　今日若非是两名长老严加呵斥，他们早便与风雷阁动了手，原本以为这口气已经没地方再出，却是没想到，这位在他们心头尚还有些陌生的少阁主，如今一出面，便是这般的火爆，一时间，萧炎在这些年轻弟子心头的地位，瞬间便是直线飙升，有时候，拉拢人心，本就是如此简单的事。
　　对于萧炎此举，两位长老也是一愣，迟疑了一下，见到周围那些年轻的星陨阁弟子涨红的脸庞，心头那股隐藏的邪火也是在此刻窜了出来，妈的，风雷阁当着这么多强者的面扇了星陨阁一巴掌，若是不找回这场子的话，恐怕日后这老脸也是得丢尽了。
　　对于萧炎的实力，他们虽然并不太清楚，但萧炎身后的小医仙与天火尊者还有熊战三人，他们却是极为了解，这三位可都是货真价实的斗尊强者，一个区区雷尊者，又是能算个鸟？
　　“一切都听少阁主吩咐！”
　　两名长老郑重的一抱拳，然后一挥手，便是率先掠飞而出，其后，大批的星陨阁弟子紧随而上，那杀气腾腾的模样，倒是引来了不少的讶异目光。
　　……
　　在靠近骸骨山脉中心的位置，有着不少山峰耸立，由于这里与远古遗迹开启之地颇近，因此这些比较好的地方，大多都是已经被一些拥有着不弱实力的大势力给占据了去，一些独行侠以及小势力的强者，则是只能寻找其他地方。
　　如今的骸骨山脉之内，几乎处处都是人影，喧哗的吵闹，喝骂之声，不绝于耳，由于人多的远古又无人管制的缘故，也是导致现在的骸骨山脉一片混乱，为了一些小事呼朋唤友，大打出手的事几乎是屡见不鲜。
　　在靠近中心的那些山峰中，有着一座，此刻早已是被众多人影所占据，在那山峰之顶，一面大旗迎风舞动，风雷阁三个银光闪闪的大字，远远看去，倒也是显得分外的霸气。
　　在山峰山顶上，一片雪白的帐篷连绵而立，帐篷之内，隐隐有着悠长气息传出，显然都是一些实力不弱的强者，看这模样，为了此次的远古遗迹，风雷阁倒是动用了不小的手笔。
　　在那众多帐篷中心处，有着一处显得格外大气的巨型帐篷，在帐篷之外，有着不少风雷阁强者面色冷厉的警惕而立，在那营帐之中，偶尔有着笑谈之声传出。
　　“哗。”
　　营帐的帐帘，突然被掀开，一道略沾酒气的银袍人影大步而出，周围的护卫见状，连忙躬身行礼。
　　“北阁主。”
　　“嗯。”银袍人影淡淡的应了一声，那般面貌，赫然便是当年追杀萧炎的那位风雷阁北阁主费天，这两三时间，他倒没什么变化，只不过气息却是越发的醇厚，隐隐间，有种半只脚踏入那个层次的奇异感觉。
　　“阁主在里面接待贵客，不要让人惊扰到，你们多加注意一些……”
　　费天吹了吹冷风，然后瞥了一眼四周的风雷阁强者，沉声道。
　　“是！”
　　闻言，众人连忙应道。
　　见状，费天这才满意的点了点头，刚欲转身回营，眉头突然一皱，目光望向通往山峰之下的那条山路，隐隐间，似乎有着一些吵闹之声从那里传来。
　　“怎么回事？”费天眉头轻皱，道。
　　“这……北阁主勿恼，属下去瞧瞧。”一名实力达到了斗皇阶别的强者连忙应道，身形一动，便是对着山峰之下急掠而去。
　　“嘭！”
　　这名风雷阁强者刚刚冲下山顶，尚还不待那费天回过神来，一道低沉闷声便是突然响起，旋即一道人影带着一道惨叫声，从山路上倒射而回，沿途将十几个帐篷都是震得坍塌了下去。
　　“谁敢来我风雷阁之地捣乱？找死不成！”
　　这一幕，瞬间便是令得山顶上的众多风雷阁强者脸色剧变，费天面色也是缓缓阴沉了下来。
　　“抓起来，死活不论！”
　　听得费天那蕴含着怒火的喝声，那众多的风雷阁强者也是齐声怒喝，旋即人影闪动，带起阵阵破风之声，满脸凶悍的对着山顶之下掠去。
　　见到如此多的风雷阁强者齐齐出手，费天脚步也是缓缓踏出一步，待得抓住那捣乱之人，他定要好好将之收拾一番！
　　砰砰砰砰！
　　然而那费天脚步刚刚踏出一步，一阵低沉的肉体碰触之声，突然响起，旋即那刚刚如狼似虎冲下山顶的一群风雷阁强者，顿时再度倒射而回，在血雾喷吐间，重重的落在山顶上，哀嚎声不断。
　　这一幕，直接是令得费天踏出的脚步凝固了下来，其阴沉的面色，涌上一抹凝重，能够以这种速度将这么多风雷阁强者全部收拾，看来那来者，可不是什么弱手啊。
　　“不知道是何方朋友出手？这里是风雷阁的营地，还望看在风雷阁的面上……”费天目光凝固在那山路处，沉声道。
　　“呵呵，费天阁主，几年时间不见，你倒还是喜欢这般将风雷阁挂在嘴边啊……”
　　费天的声音尚还未说完，一道笑声，便是自山顶之下徐徐传来，旋即，大批的身影，缓缓的出现在了费天视野之中，而领头的一位青年，更是直接令得费天眼瞳陡然一缩。
　　“萧炎？！”
　　见到那张记忆异常深刻的脸庞，费天的面色，几乎是瞬间涌上了阴寒之色，当年萧炎令得他丢尽了颜面，即便是如今，依旧会偶尔被人当做笑料提及，这也是让得费天心头对于萧炎的杀意，越发的浓郁，没想到，今日竟然会在这里，再次相遇。
　　“我说是谁，原来是刚被撵走的星陨阁的人……”费天的目光瞥了一眼一旁的胡长老与齐长老，脸庞上掠过一抹讥讽笑容，道。
　　“你！”
　　闻言，两名长老脸色瞬间铁青，眼中怒火汹涌，若非他二人并非费天对手的话，恐怕现在便是忍不住的动手了。
　　“怎么？拉了一点帮手，准备来找场子了？”见状，费天却是一笑，笑容中的讥讽更甚，虽说他略微有些看不透小医仙等人，但却并未将他们认为便是斗尊强者，一来是后者太年轻，二来便是他打心底认为，以萧炎的本事，可还没那资格与斗尊强者结交。
　　“费天，有事速速解决，不要干扰到阁主的雅兴！”
　　两道身影，突然自那中间的帐篷之中掠出，旋即落在费天身旁，沉声道。
　　“嗯……其他人交给你们吧，萧炎留给我，我会让得这小子，把当年的债，好生给还上一还的！”费天面露狰狞之色，低沉的道。
　　话音一落，费天还不待其他二人回话，他脚掌之上，银芒便是一阵闪烁，竟然便是这般凭空消失了去。
　　在费天身形消失的那一霎，萧炎平静的脸庞上，却是掀起一抹细微弧度，脚步轻轻的踏出半步，手掌对着面前空间，轻轻一握。
　　随着这一掌的握下，萧炎面前的空间，顿时闪电般的凹陷而下，而一道身影，也是出现在了凹陷的空间之中，细看看去，赫然便是刚刚消失的费天，只不过此刻的他，脸庞上，却已是被一片惊骇与恐惧所取代。
　　一掌崩塌空间，这种能力……可是只有斗尊强者方才能够办到的啊！
　　“雷尊者，让这种小猫小狗出来，也不怕弱了你风雷阁的名头？”
　　随手一掌制住费天，萧炎却是连看都不看他一眼，目光直接望向那营帐，微微一笑，屈指一弹，凹陷空间之内的费天，胸膛直接生生陷下半寸，一口殷红鲜血喷射而出，而其身形，也是如同炮弹一般，倒飞而出，然后在另外两名风雷阁阁主惊骇欲绝的目光中，狠狠的砸进了那宽敞的营帐之内……


第1235章 滚下去
　　“哧啦！”
　　费天如同炮弹一般，狠狠的射进营帐之内，强猛的力道在这一刻爆发开来，只听得哧啦一声，那营帐居然便是爆裂成了无数块碎步，漫天飞舞，旋即徐徐飘落。
　　望着萧炎居然下手竟然如此之狠辣，周围的那些风雷阁强者也是愣了下来，一时间，居然是无人敢出言喝斥。
　　“小辈，你好胆！”
　　营帐爆裂，似乎其中的人也是因为萧炎这一手怔了怔，片刻后，终于是回过神来，一道充斥着杀意的愤怒吼声，在这片天际咆哮而起。
　　如今的骸骨山脉，早已经是人无数人海所充斥，到处都是人影，而起早在先前萧炎一行人杀气腾腾而来时，不少人便是知道将会有好戏出场，因此如今这咆哮声一响起，这片天空顿时响起一连片的破空身形，一眨眼间，山峰周围的天空上，便是出现了一道道人影。
　　这些人影目光一瞥山峰上，再见到那被强行震裂而开的营帐，一时间众人眼中都是涌上一抹讶异，风雷阁在中州上也是能够算做不弱的势力，不然也没资格在这里占据一座山峰作为营地，没想到如今居然有人敢这般大张旗鼓的出手，怎能不让得他们感到惊讶与好奇。
　　对于周围那些突然出现的围观者，萧炎倒是并未理会，目光望向营帐爆裂处，那里，那老早便是有过一面之缘的雷尊者，正面色阴沉而立，此刻，在他的手中，正抓着费天的衣袍，在雷尊者一旁，还有着两名身着兽袍的老者，不过此刻的这两人，倒是并未开口，而是选择的冷眼旁观。
　　“噗嗤。”
　　雷尊者手中的费天，又是一口鲜血喷出，黯淡的双眼之中，依旧泛着难以置信之色，先前萧炎所显露而出的实力，绝对的达到了斗尊层次，然而，即便是亲眼所见，可他还是无法相信，这个当年被他追杀得唯有掉头鼠窜的小辈，如今，却是先他一步，达到了斗尊的层次！
　　“萧炎，你当真是好胆识！当年本尊看在风尊者面上，饶你一命，今日，你竟然还敢自己送上门来！”
　　雷尊者阴沉着脸，缓缓的将手中的费天放下，低沉如雷鸣般的声音之中，充斥着无匹的杀意，这些年风雷阁霸道惯了，如今却是被一个小辈在这种场合欺负上门来，若是今日此事如此善罢甘休的话，那可就真是把脸面丢光了。
　　不过虽然嘴上这般说，但此刻雷尊者心头的震动，丝毫不比费天弱上多少，当年萧炎的实力，他再清楚不过，一个刚刚晋入斗宗不久的小辈而已，那时候的后者，在他心中，地位不会比蝼蚁高上多少，然而如今这才短短两三年时间不变，当年的小辈，居然便是突飞猛进的达到了斗尊层次！
　　同为斗尊强者，雷尊者自然明白，这一步是何等的难以跨越，别看如今的费天已是斗宗巅峰，但若是机缘不够的话，一辈子停留在这一步，都并未是什么稀罕的事，而也正因为踏出这一步极其困难，所以他在第一眼见到如今的萧炎时，心头方才会那般的震动。
　　“雷尊者说笑了，当年只是风雷阁弟子技不如人而已，与你的大度，倒是没什么关系……”萧炎轻笑道，当年的雷尊者，在他眼中是无法匹敌的斗尊强者，但如今，这个曾经高不可攀的层次，在他心中，已是没有了半点强大与神秘。
　　雷尊者脸庞抖了抖，眼中的怒火也是越发浓郁，森然道：“几年不见，你倒是还是那般牙尖嘴利，本尊奉劝你早早离开，看在风尊者的面上，此事，本尊可以不与你这小辈计较！”
　　“雷尊者又说笑了，你风雷阁在这般多人面前肆意对我星陨阁的人出手，难道也是因为风尊者的面子？”萧炎笑道，那般嘲讽语气，也是令得山峰周围响起一些窃笑声。
　　雷尊者拳头缓缓紧握，目光紧紧的盯着萧炎，怒极反笑道：“好，好，看来今日你是有备而来，那本尊倒是要好生看看，以你这刚刚晋入斗尊的层次，今日能怎样？”
　　“不怎么样，取回星陨阁的营地而已。”萧炎微微一笑，缓步轻踏而出，紫褐色的火焰，缓缓缭绕而出，火焰升腾间，这片天地的温度，迅速升高。
　　“那就看你有没这等资格了！”雷尊者怒笑道，璀璨的银色雷光，在其身体之上闪烁，无数电蛇舞动，远远看去，犹如雷神降临一般，声威骇人。
　　见到这迅速间便是变得剑拔弩张的二人，山峰周遭那众多围观者双眼也是变得火热起来，斗尊阶别的战斗，那可是相当的精彩。
　　“嘿嘿，这萧炎倒是好生嚣张，居然敢跟雷尊者对抗……”
　　“看来是来找场子的，先前风雷阁将星陨阁的人强行赶走，并且还出手伤了人，我料想星陨阁肯定咽不下这口气，没想到来得这么快。”
　　“这场子可不好找啊，这里不仅有雷尊者亲自坐镇，而且你看见雷尊者身旁的那两名老者没有？那是大地虎族与银月狼族的族长，他们是天妖凰族的附庸族群，以风雷阁和天妖凰族的关系，你认为他二人会袖手旁观么？三名实力达到二星巅峰级别的斗尊强者，这场子，可是铁桶造的啊。”
　　“不过……这萧炎的名字，倒是有些熟悉啊……”
　　“妈的，怎么能不熟悉，这不就是那取得丹塔丹会冠军的那位年轻炼药宗师么，没想到他失踪了一年多，竟然会在这里再次出现……”
　　对于周围那些突然间变得热切起来的目光，萧炎倒是犹若未闻，紫褐色的火焰在身体之上升腾，当年看来是无可匹敌的斗尊威压，如今，却是对他造不成半点的威慑。
　　“呵呵，这位小友，今日的事，皆是误会而已，星陨阁的两位朋友，只是费天阁主太过暴躁，出手误伤，而且如今费天阁主已伤在你手中，此事也差不多能够两相抵消了，所以还麻烦小友能够看在我大地虎族以及银月狼族的份上，就此罢手，怎样？”在那气氛越发紧张时，一旁那位一直都是未曾开口，身着虎纹衣袍的老者，终于是笑呵呵的道。
　　听得此老开口，雷尊者身体上的雷光也是略微收敛，淡淡的道：“既然地虎族长开口，本尊自然是要给面子，此事……”
　　“既然这位老先生这般说了，那雷尊者，请吧……”
　　萧炎微微一笑，手掌轻挥，身后的星陨阁弟子立刻让出一条通往山脚的道路。
　　见到这一幕，雷尊者脸庞立刻再度阴沉，那名虎袍老者脸庞上的笑容也是一凝，道：“这位小友，真是要将事情做得这么绝？”
　　“风雷阁在这众目睽睽之下，毁我星陨阁名声，这位老先生，你是想让我萧炎脸上带着这一巴掌回星陨阁不成？”萧炎脸庞上的微笑徐徐收敛，漆黑眸中，凶光猛然闪烁。
　　面对着突然间气势变得咄咄逼人的萧炎，雷尊者与那两名身着兽袍的老者，面色也是微微一变，旋即眼中寒意涌动。
　　“好家伙，面对三名斗尊，居然还有这等气魄，不愧是丹会冠军……”
　　萧炎猛然间一反常态的微笑和气，也是令得周围的人群一惊，旋即有着低低的喝彩声响起。
　　“我不管你在人类世界有多了不起，但这里，是兽域，不是你们能够撒野的地方！”虎袍老者面色冰冷，沉声道。
　　“离开这里，此事可以作罢，否则，今日即便是风尊者在此处，也要让你这小辈弄个明白，这里究竟是什么地方！”另外一名一头银发，面目狠戾的老者，也是森然开口。
　　而伴随着他的话音落下，两股浩瀚气息，也是猛然自两人体内暴涌而出，旋即如同风暴一般，席卷而开，令得周围的强者脸色微变的急忙倒退。
　　三名斗尊强者，横立山峰之顶，那股恐怖的威压，如同泰山一般，对着萧炎一行人压迫而去。
　　面对着这等恐怖威压，萧炎也是缓缓的吐了一口气，旋即在那众目睽睽之下，再度踏出两步，手指，依旧是指着山脚的方向，低沉的声音，如同闷雷般，在在场每一个人的耳边响彻。
　　“最后一次，从这里，滚下去，或者，躺着下去！”
　　萧炎冰冷之声缓缓落下，在其身后，三股隐藏的恐怖气息，也是在此刻，毫无保留的暴涌而出，这三股气息的出现，几乎是瞬间，便是强行震散那迎面而来的能量威压。
　　“蹬蹬蹬！”
　　面对着如此恐怖的气息突然反扑，雷尊者三人的面色顿时一变，脚步蹬蹬的连退两步。
　　“四名斗尊？！”


第1236章 空间封印
　　四股浩瀚磅礴的气息，如同巨龙般的缠绕在一起，那一霎所形成的强烈威压，不仅直接是将雷尊者三人震得连退两步，周遭的那些风雷阁强者，更是面色煞白，连呼吸都是变得有些粗重了起来，眼中，也是布满着惊骇之色。
　　突然暴起的浩瀚气息，同样是引起四周的一片哗然之声，众人目瞪口呆的望着那站于萧炎身后的小医仙三人，到得此时，他们方才发现，这一直都是未曾开口，异常低调的站于萧炎身后的三人，居然也是货真价实的斗尊强者！
　　如此的话，再加上萧炎本身，那星陨阁这边，便是足足出现了四名斗尊强者，这等阵容，已是远非风雷阁可比！
　　脚步在退后了两步后，雷尊者身体便是瞬间顿下，目光泛着震惊之色的望着萧炎身后的三人，除开那位陌生的壮汉之外，他发现，那位漂亮的年轻女孩以及一旁的老者，居然都是达到了三星巅峰斗尊层次，这等实力，丝毫不会比他弱上丝毫。
　　“怎么可能？星陨阁何时具备了如此之多的斗尊强者？”
　　雷尊者的心头，犹如泛起了惊涛骇浪，虽说能够成为中州有名的势力，大多都是有着一些隐藏的底蕴，他风雷阁也是传承了有一些岁月，历经数百年，算起来，比星陨阁的历史都要悠久许多，但一次性出现三名斗尊阶别的强者，这等底蕴，可是丰厚得有些过头了啊。
　　雷尊者身旁的那两名兽袍老者，面色也是在此刻微微变了变，终于是有些感到棘手了起来，四名斗尊，这就算是将他们两个族群的巅峰强者加起来，怕都是不够这个数。
　　在这般浩瀚气息压迫下，山顶上一时间气氛变得压抑了许多，先前尚还得意的风雷阁弟子，此刻却是彼此面面相觑，不敢有丝毫的异动。
　　“这位朋友……”那位身着虎袍的老者，张了张嘴，还想说点什么，但在见到萧炎那张冰冷的脸庞后，只能识相的住了嘴，偏头望着一旁面色越发阴沉的雷尊者，如今的场面，明显风雷阁式微，若是自己离开倒还好点，万一待会动起手来，被强行丢出去，那面子就丢得更大了。
　　雷尊者面色阴沉如水，目光死死的盯着萧炎，片刻后，终于是咬牙切齿的道：“好小子，早知今日，当年就该出手将你斩杀！”
　　萧炎微微一笑，却是并未理会他这种远隔了好几年的马后炮。
　　“走！”
　　萧炎那副笑容，看在雷尊者眼中，心头却是爆发出无穷的怒火，但如今的局势，他已是明白，凭借萧炎一行人的实力，足以将他们强行扔下山峰，所谓好汉不吃眼前亏，天妖凰族的强者还未赶来，等到时候，自有让这小王八蛋哭的时候。
　　强行憋着心头的怒火，雷尊者一挥手，便是面目阴沉的对着那条通往山脚的山路行去，其后的众多风雷阁弟子，也是唯有垂头丧气的收拾要营帐，犹如丧家之犬一般的跟了上去。
　　“萧炎，不要高兴得太早，今日的场子，本尊迟早会找回来的！”在途径萧炎身旁时，雷尊者脚步一顿，森然低声道。
　　“随时恭候。”萧炎笑了笑，道。
　　“哼！”
　　见状，雷尊者面皮一抽，猛的拂袖，带着一行人转身离去。
　　望着那一群狼狈撤退的风雷阁弟子，星陨阁的弟子顿时爆发出一阵欢呼之声，那看向萧炎的目光中，更是多出了许些尊崇与敬畏，在他们被人践踏尊严时，是后者，带领着他们，扬眉吐气，这一刻，这些星陨阁弟子方才首次感觉到，若是有这么一位少阁主的话，日后星陨阁或许会越发的强大。
　　“呼……”
　　一直都是紧绷着心情的慕青鸾也是悄然松了一口气，偷偷瞥了一眼一旁的萧炎，这个家伙，即便是面对着雷尊者这等中州上有名的强者，如今都是丝毫不惧，这一点，倒是与几年之前截然不同啊。
　　“先把营帐安好吧。”萧炎笑道。
　　“是！”
　　如今萧炎的吩咐，无疑是在星陨阁的弟子心中占据了不小的份量，因此一听得他开口，所有星陨阁弟子立刻齐声应道，旋即分散开去，再度在此设立营帐。
　　望着山顶上这场营地争夺终于结束，周围天空上的那些人影方才有些意犹未尽的摇了摇头，然后散了开去，他们最期待的大战，并未爆发，这倒是有些遗憾。
　　“萧炎，今日虽然将风雷阁的人惊退，但他们必然不会甘愿打碎牙往肚里咽，所以得多加小心。”慕青鸾轻声提醒道。
　　“嗯。”萧炎微微点头，道：“我们的首要目标，是魂婴果，不管怎样，东西必须到手，若这风雷阁真是要插手的话，那也变怪不得我们心狠了……”
　　望着那张年轻脸庞上闪烁的细微冷意，慕青鸾也是缓缓点头，道：“我倒并非是担心风雷阁，如今这里毕竟是兽域，风雷阁与天妖凰族交好，若是到时候他们出手的话……”
　　“兵来将挡水来土掩，即便今日没这事，若是天妖凰族看我们不顺眼的话，还是会出手的。”萧炎随意一笑，缓步行至山顶边缘，眼睛微眯的望向山脉中心处……
　　“那个方向便是此次远古遗迹出世的地方。”
　　萧炎微微点头，他能够感觉到那里的空间有些扭曲的弧度，显然，那远古遗迹应该被它的主人，设置了极强的屏障。
　　“这远古遗迹之内，危险重重，有着不少实力极度强悍的远古尸儡守护，再加上一些稀奇古怪的机关，即便是斗尊强者，都是不敢掉以轻心……”在萧炎身后，那名胡长老恭声道：“远古遗迹藏于空间封印之内，每隔一段时间，空间波动会出现一些裂缝，而这段时间中，便是有着不少实力强悍的人闯进去，但最后大多都是狼狈的逃出来。”
　　“哦？”萧炎眉头一挑，看来这远古遗迹即便是经历了这般岁月，依旧是不可小觑啊。
　　“不过这之前倒是没有斗尊强者进入，这片空间封印有着限制的功效，斗尊强者若是强行进入的话，便是会引动极为强烈的封印反击，一名斗圣强者所设置的封印，即便经历了无数岁月，寻常斗尊，依然不敢以身试探。”
　　“斗尊不成进入？”闻言，萧炎眉头顿时皱了起来，那岂不是说他也无法进入了？
　　“呵呵，少阁主不用担心，这里的封印，已经颇为稀薄，顶多再有几日时间，封印便是会逐渐消散，而那时，没有了封印的防御，斗尊强者，也能安然进入，现在的这远古遗迹周围，可是有不少的斗尊强者，在等待着那一刻呢。”胡长老抚须笑道。
　　听得此话，萧炎方才松了一口气，目光在周围绿荫葱郁的群山上扫过，凭借着敏锐的灵魂感知，他的确是感应到了一些极其隐晦的浩瀚气息，一时间，眼中也是不由得闪过一抹惊异之色，不愧是远古遗迹，竟然能够吸引来如此之多的斗尊强者，看来此次的遗迹争夺，又是少不了一番血战了。
　　“有发现魂殿的人么？”萧炎心头突然一动，问道。
　　闻言，胡长老皱了皱眉，沉吟道：“这倒是没见过，不过那些家伙素来诡异莫测，即便来了，我二人恐怕都是发现不了，但据老夫猜测，此次的远古遗迹风声传得不小，魂殿应该也会来插上一脚，不过就是不知道来了多少强者。”
　　萧炎微微点头，眼中却是有着寒芒闪动。
　　“在这骸骨山脉，该担心的可不只是魂殿，作为地头蛇的九幽地冥蟒族，才是最为麻烦的，这些家伙不仅人多势众，而且强者众多，即便是天妖凰族，也不愿与他们交手，不过我倒是有些奇怪，这里已能够算做是九幽地冥蟒族的地盘，以他们的性子，竟然没有选择封闭山脉，反而让得这消息给传了出去……”慕青鸾有些疑惑的低声道。
　　“九幽地冥蟒……”萧炎喃喃自语，也是微微点头，能够成为魔兽界三大族群之一，这九幽地冥蟒，必然不会是寻常势力。
　　“呵呵，如今的九幽地冥蟒族是自顾不暇，哪还有什么精力来管这远古遗迹……”闻言，胡长老却是摇了摇头，笑道。
　　“自顾不暇？发生何事了？”慕青鸾诧异的道。
　　“这个我也不太清楚，但据打听而来的一些情报所说，最近九幽地冥蟒族的一些强者，莫名其妙的失踪了，这些失踪的强者中，还包括了一名九幽地冥蟒族的斗尊强者，现在的他们，正在疯狂的寻找凶手，嘿嘿，最令人不可置信的，似乎那对九幽地冥蟒族下手的，只是一个人……”胡长老摸着胡须，叹道。
　　听得此话，萧炎与慕青鸾面色也是一惊，什么人如此凶悍，居然敢对九幽地冥蟒族动手？


第1237章 黑影人
　　望着萧炎与慕青鸾那吃惊的神色，胡长老也是一笑，道：“这事最近倒是在此处传得沸沸扬扬，很多人都很好奇，那凶手究竟是何方神圣，竟然敢在兽域对九幽地冥蟒这等地头蛇出手，这可真是太岁头上动土啊。”
　　萧炎微微点了点头，能够成为魔兽界三大族群之一，足以说明九幽地冥蟒族的实力，再加上这里是属于他们的地盘，所谓强龙不压地头蛇，在这里，即便是中州上颇有名望的大势力，都得给九幽地冥蟒族一点面子，除非真是脑子发热，不然谁也不会轻易得罪他们，也正因为如此，在他听到竟然有人在骸骨山脉找九幽地冥蟒麻烦时，方才会感到这般诧异。
　　“或许是一些往年的仇家吧……”慕青鸾迟疑了一下，道。
　　“谁知道呢……若是仇家的话，那么必然会对九幽地冥蟒族赶尽杀绝，但从这段时间传出的风声来看，那家伙的下手对象，全是九幽地冥蟒族中实力颇强的强者，一些实力弱的，即便是遇见了那神秘凶手，后者都并未取其性命。”胡长老苦笑道，对于这神秘凶手的怪异手段，他也是迷惑得紧。
　　闻言，萧炎眉头也是微微皱了皱，这人倒还的确挺古怪的，常言说的好，软柿子好捏，可此人却是反其道而行，专门找棘手的动手，这不是自找不痛快么。
　　“那些遇见这位神秘凶手的九幽地冥蟒强者，无一例外都是失踪了去，连尸体都是找不到，这才是让得九幽地冥蟒族有些惊慌的地方，一个族群，最为重要的便是血脉，谁也不知道那神秘凶手要这么多九幽地冥蟒族的强者是不是在筹备着什么……”胡长老道。
　　“算了，这事与我们没关系，这几天便都安生的待在山顶上，随时注意远古遗迹的动静，另外，吩咐下去，不要让大家到处走动，现在骸骨山脉乱得很，弄出点事来的话，又是要麻烦……”萧炎沉吟了片刻，并未有什么结果后，只得摇头将思绪从此事上转移而开，开口道。
　　“是。”
　　闻言，胡长老连忙恭声应道。
　　“接下来，便让我们等待这远古遗迹的开启吧……”
　　萧炎的目光，越过重重山峰，望向山脉中心那片略显扭曲的空间，低声喃喃道。
　　……
　　在将风雷阁等人撵离之后，萧炎等人便是在这座山峰上再度安置了营帐，而接下来的这些天，星陨阁弟子也听从了萧炎的吩咐，没有一人离开山峰，平日里都是各自修炼切磋，反正山顶面积不小，足够他们的活动。
　　而在这般安静的等待中，萧炎等人也是能够发现，往这骸骨山脉汇聚而来的强者，也是越来越多，到得后来，即便是深夜，这片山脉依旧是人声鼎沸，喧闹吵杂声直冲云霄。
　　等待之中，三天时间，眨眼便过。
　　这三日内，那被撵得狼狈离开的风雷阁，倒是再未来寻找过麻烦，虽然萧炎等人也明白，那雷尊者定然不会轻易咽下这口气，但至少，在他自认为没有打败四名斗尊的实力之前，是不会再愚蠢的前来自取其辱。
　　三日时间，众人一直在山顶上度过，没有打扰别人，也未曾受到别人的打扰，悠闲的等待，与山脉中那处处可见火暴动手的环境相比，无疑是好上了太多。
　　而伴随着三天时间的流逝，山脉中心那片扭曲的空间，也是越来越淡薄，显然，那存在了无数岁月的空间封印，即将消失……
　　封印的变淡，也是令得整个山脉之中的气氛变得异常火暴了起来，在那远古遗迹的诱惑之下，似乎每个人都是变得暴躁了许多，稍稍有一点摩搽，便是会在顷刻间升级成拼命之战。
　　按照封印变淡的速度，顶多再有两日时间，这片封印，便是会散于无形，而到时候，那存在了无数岁月的远古遗迹，也是将会再度重现人间……
　　……
　　夜，清冷如水，冰凉的月光从天际倾洒而下，照耀在这片灯火通明的山脉中，为整片山脉，披上一层神秘纱衣……
　　萧炎盘坐于山顶边缘的一块巨石，在这里，刚好能够俯览小半个山脉，在那山脚之下，依稀能够看见不少人影与火光闪动。
　　抬头看了一眼天空上的明月，萧炎精神略微有些恍惚，一张清雅美丽的窈窕身影，在面前若隐若现，宛如月中谪仙一般。
　　“薰儿……等着我，等将老师的躯体问题解决了，我便动身前往古族！”
　　萧炎的拳头，缓缓紧握，眼中掠过一抹坚毅，不管这个古族究竟有多神秘与强大，也绝对阻拦不了他与薰儿在一起！
　　如今的萧炎，已是能够真正称为斗气大陆一流强者，同辈之中，难觅对手，这等努力与成就，他自信，即便是面对拥有着斗帝血脉的古族年轻俊杰，也定然是不遑多让！
　　萧炎轻轻的吐了一口气，脑海之中的那道倩影突然毫无预兆的一阵波动，旋即一张妖艳并且冰冷的美丽容颜，突然闪现。
　　“彩鳞……”
　　脑海中闪过这张美艳动人的脸颊，萧炎脸庞上却是浮现一抹复杂苦笑，低声喃喃道：“不知道……那肚中孩儿……可曾出世……”
　　一想到此处，萧炎内心深处一根紧绷的弦似乎被碰触了一般，没想到，如今的他，也是已快要为人父了啊，不知道若是父亲能够得知的话，是否会喜上眉梢……
　　“嗤！”
　　在萧炎精神恍惚间，一道细微的破风声，突然在夜空之中响起，这声音虽然细微，但却依旧被感知力极为敏锐的萧炎所察觉，当下猛的一转头，便是见到一道黑影，如同黑夜中的老鹰般，自夜空扑下，双掌一合，一处帐篷便是哧啦一声爆裂而开。
　　帐篷爆裂，顿时露出其中熟睡中的紫研，不过后者感知也不弱，就在帐篷撕裂而开时，便是猛的睁开双眼，望着那扑来的黑影人，也是一惊，赤着小脚迅速暴退。
　　“何方宵小！”
　　萧炎也是一惊，旋即眼中涌上一抹怒色，手掌一拍身下巨石，身形如大鹏般的闪掠而出，对着那黑影人扑掠而去。
　　随着扑近，萧炎这才发现，那黑影的身材略显娇小，隐约间可见的凹凸衣衫，显示出了她的底细，在其脸颊处，带着一张有些狰狞的鬼神面具，令得她看上去显得分外的诡异。
　　对于萧炎的喝声，那黑影倒是犹若未闻，那鬼神面具之下，突然爆发出一股奇异的绿芒，这股绿芒一闪间，便是照射在了退后的紫研脸颊上。
　　这光芒一照过来，紫研便是感觉到视线模糊，连神智都是有着一些恍惚了起来。
　　“吼！”
　　在神智出现恍惚间，紫研脸颊突然紫气涌动，一条半尺长的紫龙浮现而出，旋即盘踞而起，仰天怒吼！
　　龙吟之声浩荡而起，那绿芒顿时崩溃。
　　“呃……怎么不是蛇？”
　　瞧得紫研脸颊上的紫龙，那鬼神面具的黑影顿时一愣，旋即一道细微的错愕声音响起。
　　“嘭！”
　　在黑影一愣间，四周的三个帐篷顿时爆裂而开，小医仙，天火尊者，熊战闪现而出，一眼便是见到那正在对紫研出手的黑影人，当下脸色都是微变。
　　“看住紫研！”
　　萧炎沉声喝道，身形一动，便是出现在了那黑影人身前，手掌一握，紫褐色的火焰凝聚成一只大手，狠狠的对着后者脑袋怒拍而下。
　　面对着萧炎的凶猛攻势，那黑影人急忙退避，鬼神面具下诡异绿芒闪动，轻易的将火焰大手接下，旋即身形一动，便是对着山峰之外迅速掠去，显然她也知道，继续留下去的话，也没了什么作用。
　　“想走？”
　　见状，萧炎面色却是一沉，此人太过诡异，而且她的目标明显便是紫研，若是不抓住拷问一番，日后定然少不了麻烦。
　　心中掠过这道念头，萧炎脚掌之上银芒一闪，便是对着那黑影人迅速追去，身形一动，便是出现在了后者头顶，火焰弥漫的拳头，再度狠狠砸下。
　　感受到头顶暴掠而来的凶悍劲风，那黑影人鬼神面具下绿芒再次闪动，旋即一道壮硕的黑影，突然诡异的在其身后出现，漆黑的水液弥漫其拳头，旋即一拳狠狠轰出，与萧炎那火焰之拳撞击在了一起。
　　“嘭！”
　　两拳相撞，恐怖劲风扩散而出，萧炎身体一颤，脚步退后几步，而那壮硕人影也是连退了两步，身形一颤，再度诡异消失，待得萧炎回过神时，那道黑影人，却是已掠进了茫茫深山之中，借助着夜色的掩护，一眨眼便是消失得不见了踪迹。


第1238章 遗迹开启
　　萧炎悬浮夜空，目光望着黑影消失的地方，眉头紧皱，此人并未直接与他交手，所以他也探测不出对方的实力，但那诡异的绿芒，却是令得他有种危险的感觉。
　　“不知道这人是何方来路，为何会对紫研出手？”
　　萧炎低声自语，如今被这远古遗迹吸引而来的强者越来越多，这之中不知道有多少藏龙卧虎的高手，看来此行，要多加小心才是。
　　“嗤！”
　　在萧炎沉吟间，突然间夜空中又是有着几道破风声响起，旋即几道身影迅速破空掠来，在途经此处时，身形顿了顿，凌厉的目光在萧炎身上扫过。
　　“这里有那人留下的气息，需要将这人带回去审查么？”
　　几人身形一顿，其中一名面色狠戾的壮年，鼻子动了动，泛着凶芒的目光突然看向萧炎，道。
　　萧炎的目光，也是仔细的打量了一下这出现的四人，四人气息皆是极为不弱，其中有三人达到了斗宗巅峰的层次，那领头的一人，实力更已是踏足斗尊层次，略显阴寒的气息缭绕在其周身，令得人不敢小觑。
　　“九幽地冥蟒族的人？”
　　扫动的目光，突然顿在这些人那特殊的竖瞳上，萧炎眼睛微眯，在心中自语道。
　　“那味道往山林中窜去了，想来是与此人交了手……”
　　领头的一名灰袍老者，迟疑的瞥了萧炎一眼，他能够感应到，后者也是一名斗尊强者，这种时候，还是不要节外生枝的好，因此摇了摇头，目光直接转向先前那黑影消失的山林，手一挥，道：“追！”
　　话音一落，他便是率先而动，身形化为一道黑影，对着山林之内暴掠而去，其后，三名浑身杀意弥漫的大汉迅速跟上。
　　“九幽地冥蟒族的人，倒也霸道……”
　　萧炎目送着这群人的离开，心头一声冷笑，若是今日自己实力弱一些的话，恐怕这群家伙还真是会选择出手先将他给带回去再说。
　　“看来先前那黑影人应该便是最近将九幽地冥蟒族搞得鸡犬不宁的神秘人了，不过不知道她为何会对紫研出手？”
　　心中抱着这等疑惑，萧炎沉吟了一会，也是转身回到山顶，此刻的山顶，因为先前的变故，所有人都是被惊醒了起来，而见到萧炎回来，小医仙等人也是连忙迎了上去。
　　萧炎落下地来，将先前的事说了一番，而在听得那出手的人竟然便是最近传得沸沸扬扬的神秘凶手后，众人皆是一脸的惊愕。
　　“那家伙不是专门对九幽地冥蟒族出手的么？怎么会突然将主意打到紫研身上？”小医仙黛眉微皱，轻声道。
　　萧炎也是摇了摇头，看了一眼紫研，笑道：“或许是别人将这丫头也当成九幽地冥蟒了吧……”
　　“呸，谁会是那些臭大蛇。”紫研撇了撇嘴，旋即揉了揉眉心，小脸上也是划过一抹凝重，道：“先前那家伙的绿芒照来时，我感觉自己差点被控制，不过所幸有着血脉护体，不然的话，即便不会被她彻底控制，也会在短时间内失去防御能力。”
　　听得此话，萧炎等人明显一惊，先前紫研不过与那黑影人经历了一个照面而已，竟然便是差点被控制了？
　　“这人好生诡异，竟然能够控制人的神智，这中州大陆，何时出现了这等诡异强者？为何以前从未听说过。”天火尊者也是皱眉道。
　　“妈的，下次让老子看见她，非打爆她的脑袋不可，这小姑奶奶出了点事，老子可是也要遭殃的。”熊战骂骂咧咧的道。
　　萧炎面露沉吟之色，与小医仙对视了一眼，轻声道：“这段时间，紫研不要乱跑，就跟在我们身旁，此人太过诡异，而且来历不明，万不能被她逮住机会，我猜测，那些失踪的九幽地冥蟒族的强者，恐怕已经被她给控制了……”
　　“什么？”此话一出，众人皆是大惊失色，那些失踪的九幽地冥蟒族强者中，可是有着斗尊级别的强者存在啊，若是那人连斗尊都是能够控制，那未免也太可怕了。
　　“先前本来能拦下她，可在关键时刻突然有着一名斗尊强者出手拦下了我，那斗尊强者斗气偏向阴寒，与刚才见到的九幽地冥蟒族的强者有些相似，所以……”萧炎沉吟道。
　　“这等控制人的本领，倒是从来未曾听闻，即便是一些能够迷惑心智的音波斗技，也很难将一名斗尊强者彻底控制。”小医仙摇了摇头，道。
　　萧炎也是点了点头，这大千世界，果然无奇不有，九幽地冥蟒族招惹上这等诡异之人，想必也不会好受。
　　“这几日，都多小心一些，后天便是远古遗迹开启之时，到时候我们得第一时间进入其中，不然魂婴果被人捷足先登的话，那便是麻烦了。”萧炎目光环视一圈，沉声道。
　　“是！”
　　闻言，众人皆是齐声应喝。
　　……
　　经历了那一夜的惊乱，后面倒是再未出现什么变故，骸骨山脉的人海依旧是以成倍的翻涨，喧哗声，也同样是直冲云霄，无数人都是在等待着，等待着那远古遗迹的开启……
　　而在这等万众瞩目的期待下，两日时间，则是如同指间沙一般，悄然流逝……
　　两日之后，待得天际的一缕晨辉倾洒而下，划破笼罩山脉的黑暗时，刚刚稍有些沉寂的山脉，几乎是瞬间，便是爆发出了惊天活力，铺天盖地的破风声响彻不断，一道道人影，如同蝗虫一般，对着山脉中心的位置暴掠而去。
　　山顶之上，萧炎等人也是早早整顿齐全，由于进入远古遗迹太过危险，因此此行前去的，仅仅只有萧炎几人，星陨阁的弟子以及两位长老，都是被留在了此处接应。
　　虽说对于不能进入这难得一见的远古遗迹很是感到遗憾，但对于萧炎的命令，倒是无人反对，现在的后者，在星陨阁内，也是逐渐的建立起了属于他的威信。
　　萧炎站于山顶边缘，望着那铺天盖地掠过的人影，不由得摇了摇头，没想到这远古遗迹的吸引力竟然如此恐怖。
　　“走吧。”
　　萧炎并未做过多的迟延，手掌一挥，身形便是率先化为一道虹芒，对着那山脉中心的位置暴掠而去，其后，小医仙等人迅速跟上。
　　此刻的这座骸骨山脉，无疑是爆发出了令人感到震惊的活力，而这些活力的来源，则是半空中飞跃的无数人影，在这等恐怖的人气下，即便是骸骨山脉特有的那种阴寒气息，都是被强行冲淡了去。
　　在对着远古遗迹赶去的途中，凭借着过人的灵魂感知，萧炎也是能够察觉到，周围山峰中那些沉寂了许久的隐晦气息，也是在此刻行动起来，化为一道道虹芒，自山峰中闪掠而出。
　　“此次的远古遗迹，方才是真正的龙争虎斗啊……”
　　感受着那些气息的强横程度，即便是萧炎，都是忍不住的在心中轻叹了一口气，想要在这重重强者中顺利夺取到天阶斗技，那难度，可是相当之大啊。
　　为了那所谓的天阶斗技，萧炎不难想象，这骸骨山脉，将会爆发何等惊天血战……
　　……
　　萧炎等人所处的山峰，已是接近山脉中心，因此仅仅几分钟的时间，那一片扭曲的空间便是出现在了一行人的目光之中。
　　望着前方不远处的扭曲空间，萧炎身形一动，落于一颗参天巨树之上，目光一扫，这才发现，此处是一片足有千里庞大的盆地，只不过如今的这些盆地，已是尽数被森森骨骸所填满，远远看去，一片森白骨海，白花花的刺人眼目，也令得人有种毛骨悚然的感觉……
　　在此刻的骸骨海洋周围，密密麻麻的人影矗立着，一道道炽热的目光，紧紧的盯着那骸骨海洋中心的扭曲空间，只要那空间封印一消散，那么这无数的人海，便是会如同涛浪一般，源源不断的涌入而进。
　　萧炎的目光，扫过周围的人海，然后在一些地方停顿了一些，眼中略微有些凝重，这才粗略一扫，他便是发现了不下于五名实力达到三星阶别的斗尊强者。
　　“天阶斗技，果然诱惑无穷，连斗尊强者都是无法抗拒……”
　　萧炎心中轻叹，他对那天阶斗技同样抱着一些垂涎之心，但其心中明白，想要在这种地方顺利抢到天阶斗技是何等的困难，匹夫无罪怀璧其罪，即便是一名斗尊强者获得了天阶斗技，但能否真正的顺利离开这骸骨山脉，也同样是个问题。
　　“不知道我的毁灭火莲与那天阶斗技比起来，究竟孰强孰弱？”萧炎眼睛眨了眨，心头也是升起一抹好奇。
　　“砰！”
　　在萧炎心中暗想间，这片天地，突然间发出一阵细微的波动，无数人的目光，豁然转向那片骨海之中，那里的空间，开始泛起了一阵阵波动。
　　远古遗迹，终于是要再度重见天日了……


第1239章 对头同现
　　“哗啦啦！”
　　空间剧烈的扭曲间，发出宛如水流般的哗哗声响，而在这种声响的扩散下，那片空间的波动也是越来越剧烈……
　　“呼……”
　　望着那在波动下变得越来越虚幻的能量封印，骨海之外，无数人的眼睛都是悄然泛起一抹赤红，甚至是连呼吸，都是变得粗重了许多，握着武器的手掌，也是缓缓用力起来。
　　萧炎目光微眯的望着那层越来越扭曲的空间，在那奇异的哗啦啦声响中，他感受到了一股极度恐怖的能量波动，这种波动，异常狂躁，就如同被压抑在地壳之下的火山般，有种疯狂喷薄的感觉。
　　“哗啦啦……”
　　又是一阵奇异的哗哗声响，扭曲的空间，突然一凝，旋即只听得砰的一声脆响，那片扭曲的空间，居然便是如同脆弱的玻璃一般，啪的一声，爆裂成无数细小的空间碎片。
　　“冲啊，远古遗迹开启了！”
　　在空间封印爆裂的那一霎，骨海四周无数道人影，眼睛立刻赤红，喉咙间发出低沉的贪婪咆哮声，身影如同蝗虫过境般，对着骨海中心暴冲而去。
　　“快退！”
　　与这些一头闷冲的人相比，萧炎在空间爆裂的那一霎，脸色却是一变，一把抓住身旁的紫研，脚尖一点树干，身形便是猛的暴退，一旁的小医仙等人也是反映极快，毫不犹豫的立刻后退。
　　在萧炎等人后退时，周围的那些巨树上，也是突然有着不少的人影急急后退，显然他们也是发现了什么。
　　就在萧炎等人身形暴退间，那爆裂而开的空间封印碎片，却是突然一顿，旋即只听得嘭的一道巨响，一股即便是斗尊强者都是心惊肉跳的狂暴空间之力，如同风暴一般，四下席卷而开，那些冲得最快的人，首当其冲，几乎是一个眨眼间，便是被风暴吞噬，旋即凄厉的惨叫声，此起彼伏的在骨海之上响彻。
　　狂暴的空间涟漪，如同割麦子一般，将那冲在最前方的人群尽数摧毁，一些靠后的强者，也终于是发现了情况不对劲，于是，那本来是向前冲的人海，顿时狼狈的掉头逃窜，一时间，骨海之外，显得异常的混乱。
　　“嘭！”
　　因为隔着一段距离，待得那空间风暴扩散而来时，已是对萧炎等人造不成什么伤害，此时的几人方才松了一口气，目光一扫，便是见到无数道凄惨嚎叫的身影满地打滚，殷红的鲜血染红了一大片的森白骨海。
　　“好恐怖的空间封印，历经无数岁月，竟然还能拥有如此可怕的冲击力，不愧是斗圣强者的遗迹……”
　　见到这次空间波动所造成的破坏力，小医仙等人脸颊上也是浮现一抹惊色。
　　“走吧……这些家伙太心急了，活该倒霉。”
　　萧炎一笑，手掌一挥，身形便是化为一抹虹芒，对着那骨海之内暴掠而去，与此同时，其他一些先前同样顺利避开空间波动的众多强者，也是立刻施展身形，化为一道道模糊身影，掠进骨海之内。
　　骨海面积极为广阔，而萧炎等人在掠进了骨骸之后方才发现，此刻的骨海之中，隐隐间出现了一座巍峨得犹如山峰般的巨大轮廓，远远看去，如同匍匐在骨海之中的远古凶兽一般，令得人心头发憟。
　　萧炎等人在见到那庞大的轮廓时，飞掠的速度也是不由自主的变缓了许多，从先前的空间风暴来看，便是足以明白此处绝非善地，若是不谨慎一些的话，恐怕将小命丢在这里都并非是不可能的事。
　　伴随着逐渐的接近，骨海之中漂浮的一些白雾也是逐渐的变得稀薄，而那庞然大物，也终于是出现在了萧炎等人视野之内。
　　那是一座大殿，一座将近千丈庞大，几乎如同一座小山峰般巨殿，与这等巨殿相比，当初萧炎见到的那魂殿分殿，都是变得异常渺小了下来，仰望着这矗立天地之间的庞然大物，一种渺小之感，油然而生。
　　巨殿通体赤红，远远看去，犹如升腾着一种火焰一般，在这森白色的骨海之中，显得分外的刺眼。
　　周遭的那些强者，也同样是因为这赤红巨殿的浩大规模而有些失神，好片刻后，方才回过神来，面面相觑一眼，眼中皆是有着许些震撼之色，不愧是斗圣强者所留，这般手笔，的确够磅礴够大气。
　　“嗤嗤！”
　　一道道身影，逐渐的减缓速度，然后在距离那赤红巨殿百米之外停了下来，站在这里，巨殿更是显得庞大，一眼望去，巨殿之顶，如同插入云峰一般。
　　“难怪要用空间封印掩盖，规模如此浩大的巨殿，放在哪里都是显眼的存在……”
　　望着这赤红巨殿，萧炎也是忍不住的摇了摇头，带着众人徐徐的落在那百米之外，那位远古斗圣强者既然会建造这么大的遗迹，想必其中所藏也是相当丰富，此行果然来得不虚啊。
　　此刻的赤红巨殿之外，众多强者源源不断的来到，但却并未有人率先踏足那百米范围，能够在这个时候到达这里的，不是大势力便是拥有大能力之人，自然不会有人蠢得甘愿当这领头羊……
　　这些人不急，萧炎自然也不急，这么丰厚的宝藏，若是没有防御措施的话，怕只有傻子才会相信。
　　而在萧炎双臂抱胸安心等待间，突然察觉到一道冰冷目光投射而来，当下眉头一挑，视线一转，旋即凝在了那道冰冷目光投射而来处。
　　冰冷目光的主人，是一位身着彩色衣裙的女子，高贵的气质，将其衬托得寻常人不敢直视，凤形的发髻，更是平添几分贵气。
　　“凤清儿？”
　　望着这颇为熟悉的脸颊，萧炎手指也是忍不住的互相磨挲了一下，没想到在这里竟然见到了她。
　　在凤清儿的身旁，簇拥着不少人，风雷阁一行人也在其中，此刻的这行人明显也是发现了萧炎等人，眼中皆是有着森冷之色闪动。
　　萧炎的目光扫过这行人，然后突然顿在了凤清儿身旁，那里，有着一名身体欣长，身着锦衣的白发男子，男子年龄应该在三十左右，不过这种年龄对于天妖凰族来说，无疑还只是青年期而已。
　　这位白发男子模样极为俊秀，微笑的脸庞，令得他看上去贵气逼人，一看就知道不是寻常人物。
　　“清儿，那便是你口中说起过疑似拥有妖凰血精的人？”此刻的白发男子，目光也是瞥了萧炎一眼，淡淡的笑道。
　　“嗯，不过没想到这才短短几年时间不见，他竟然便是达到斗尊层次了……”凤清儿咬了咬银牙，颇有些不甘。
　　“呵呵，斗尊么……此次过后，你也能够接受族中传承，到时候突破至斗尊，也并非是不可能的事。”白衣男子微微一笑，轻声道：“至于这萧炎，便交给我来吧，不管他有没有身怀妖凰血精，带回去一验，便可知道，即便他已经将血精吞噬，我们同样是有办法从他血液之中提炼而出……”
　　凤清儿微微点头，虽说萧炎晋入斗尊，但对于身旁这人，她倒是颇有信心，后者接受传承比她早，传承之力也是运用得炉火纯青，即便是放眼天妖凰族所有年轻一辈，那也是能够名列前三甲，对付萧炎，应该不算难。
　　“哼，天堂有路你不走，地狱无门你自己闯进来，你若是好生待在中州，或许还真没办法拿你如何，但你却自己送上门来，那便别怪本小姐笑纳了……”凤清儿美眸中寒芒闪动，心头冷笑道。
　　对于那从凤清儿一处投射而来的冰冷目光，萧炎在瞥了一眼后，便是收回了目光，他能够感觉到那位白发男子对他的杀意，对于后者能够在这种年龄达到斗尊实力，萧炎心头也只是略感诧异，天妖凰族不是寻常魔兽，拥有远古天凰血脉的他们，同样是拥有着诸多手段使得族人实力大幅度提升，但总的说来，这种依靠传承得来的力量，与自己修炼而来的，总归是有着一些差距，这种差距表面看或许并不明显，但一旦与人交手，便是会显露出端倪。
　　以如今萧炎的实力，放眼年轻一辈，只要不是遇见一些特别变态的，他几乎都是有着战而胜之的把握，当初的易尘如此，如今的这位白发青年，也是如此……
　　视线从凤清儿等人身上转移而开，萧炎环顾一圈，脸庞上的神色，也是略微有些变得精彩了起来，因为他在这些来自四面八方的各大势力中，竟然是发现了不少的熟悉面孔，而且这些人之中，也有不少是与萧炎有着不小的恩怨……
　　“风雷阁，天妖凰族，冰河谷，玄冥宗……”
　　萧炎目光扫过这一个个对他都是有着敌意的势力，一时间也是忍不住的摇头叹息，此次，可当真是进狼窝了啊……


第1240章 进入遗迹
　　萧炎的目光，一个个的从那些往日的冤家对头身上扫过，一时间心头也是一阵苦笑，没想到这一次这些家伙全部都是赶来了……
　　在萧炎见到这行人时，后者等人明显也是发现了他的注视，当下一道道目光便是迅速转移而来，旋即面色皆是各自有些变化。
　　“哼，没想到在这里还能见到这小子……”冰河谷谷主冰河尊者盯着萧炎，眼中隐隐有着森冷光泽闪动，当初因为忌惮古族，他只能退走，如若不然的话，早就将萧炎一行人顺利擒获。
　　“如今这里三教九流齐聚，待得进入遗迹，若是有机会，或许可以出手，到时候只要做得隐蔽，即便是古族也没有办法查明……”冰河尊者轻轻的转动着手指上的一枚雪白纳戒，脸庞上，隐隐有着杀意浮现。
　　“当真是冤家路窄，竟然在这里还能碰见此子，嘿，没有了丹塔的庇护，老夫倒是要看看，此次你还能如何翻天！”玄冥宗宗主辰天南眼中也是闪过狞色，心中暗自道。
　　虽然这些家伙掩饰得不错，但那若隐若现的杀机，依旧是被萧炎察觉，当下眉头也是微皱，有些感动棘手，这些家伙单个上的话他倒是不怕，但若是他们联手的话，那可就是有些麻烦了。
　　“没想到在不知不觉间竟然搞出了这么多的对手……”
　　萧炎与一旁的小医仙对视了一眼，表情皆是有些无奈，他本来不想过多树敌，但最后总是因为各种各样的原因，令得他与这些大势力对立，这倒的确是一件让人极度无奈的事。
　　“喂，萧炎？你还真在这里啊？”
　　就在萧炎无奈间，一道惊讶的娇声突然从不远处传来，萧炎一愣，抬起头来，却是见到一位身着红色衣衫的女子正用一对明亮的大眼睛盯着他这边，后者那张美丽容颜，倒是令得他有种熟悉的感觉。
　　“唐火儿？”
　　脑中略微转了转，萧炎便是立刻回忆了起来，当下眉头便是一挑，既然这位焚炎谷的大小姐来了，那么想必焚炎谷的谷主唐震应该也是到了吧？
　　目光随着心头所想一转，萧炎立刻便是在唐火儿身旁见到一名身着红袍，正满脸笑容的老者，赫然便是那焚炎谷的谷主，唐震。
　　“呵呵，萧炎小友，许久不见，别来无恙啊。”
　　在周围众多强者的注视下，唐震笑了笑，领着焚炎谷的强者行向萧炎，拱手笑道。
　　“唐谷主客气了，几年不见，您老倒是越发老当益壮了。”对于唐震，萧炎倒是未曾怠慢，连忙笑道。
　　焚炎谷在中州之上，算是能够排得上名号的大势力，唐震也是有名的强者，他的举动，自然是会吸引不少人的注意，因此，当凤清儿，冰河尊者等人见到这一幕时，眉头都是忍不住的皱了皱，他们倒是未曾料到萧炎居然还有这层关系。
　　“短短两年时间，你不仅取得了丹会冠军，还晋入了斗尊层次，这等神速，即便是老夫都是汗颜啊。”对于周围的那些视线，唐震却是犹若未闻，目光在萧炎身上扫了扫，叹道，他所说，倒的确是有着几分真心话，当年首次见到萧炎时，后者方才晋入斗宗没多久，然而再次见面时，萧炎却是已成功晋入斗尊，这种修炼速度，当真是无人能及啊。
　　对于唐震的感叹，萧炎并未接口，只是笑了笑，话音一转，笑道：“唐谷主此次也是为了远古遗迹而来？”
　　“远古遗迹不多见，斗圣强者所留下的遗迹更是罕见，如今既然出世了，那自然是要来开开眼界。”唐震笑眯眯的道，旋即目光随意的扫视了一圈，以他那老辣的眼力，自然一眼便是能够看出场中似乎有着不少的大势力对萧炎抱有敌意。
　　“萧炎小友如今的情况，貌似不是很好啊？”
　　“运气不好。”萧炎摊了摊手，轻风云淡的道。
　　“呵呵，进入遗迹后，若是有什么需要帮忙的地方，尽管开口便是，当年你为老夫炼制火菩丹，老夫还欠你一份恩情呢。”唐震轻笑道。
　　“若到了那地步，萧炎定会厚颜求救。”萧炎微微一笑，轻轻点头，唐震肯为了他得罪这些实力不弱的大势力，有一些当年炼丹之情的缘故，但更多的，或许是因为如今萧炎的另外一重身份，八品炼药宗师以及丹会冠军。
　　一名炼药宗师，不管放在何处，都是众多大势力争相拉拢的存在，一份炼丹之情，或许不足以让得唐震在这种时候挺身而出，但再加上一个炼药宗师的身份，那便是足够了。
　　当初的萧炎，或许并不能真正的被唐震这种老一辈强者视为平辈而待，但现在，他却是具备了让得后者平视甚至重视的资格。
　　当然，究竟能否到那一步也是两说之事，虽说如今众强虎视眈眈，可真要拼起来，谁胜谁负还不好说，而且这些家伙都是想要得到遗迹中的天阶斗技，因此在天阶斗技未曾到手前，并不太可能就直接跟萧炎等人血拼，毕竟他们还得留力气去抢天阶斗技。
　　再者，即便最后天阶斗技真落在了他们手中，那时候的他们，更加没时间来找他们的麻烦，因为会有更多的其他人，去找他们的麻烦……所以说，这场面看起来挺危险，但也并未到要萧炎求救的地步。
　　心中闪过这些念头，萧炎也是一笑，抬起头，目光扫视一圈，如今的巨殿之外，已经被黑压压的人海所占据，而且看那势头，似乎还有着源源不断的人流汇聚而来，不过即便如此，依旧无人敢轻易的踏足巨殿百米范围。
　　“轰……”
　　在这等僵持持续了约莫十分钟左右，这片大地突然细微的颤抖了起来，那一直没有动静的巨殿，突然带起一阵轰隆隆的巨响，旋即众人便是见到，一扇重如万斤般赤红石门，突然缓缓升起，露出其后漆黑的通道。
　　“大门开启了！”
　　见到这一幕，不少人眼睛顿时红了起来，一些按耐不住者，更是立刻施展身形，几个闪掠间，便是出现在了通道之外，旋即在大笑声中，一头冲了进去。
　　瞧得有人带走，那人海顿时骚动了起来，一道道身影迅速闪掠，对着通道之内冲去，看那模样，似乎生怕其中的宝贝被人捷足先登一般。
　　与这些莽撞的家伙相比，萧炎等人倒是并未有所行动，如果斗圣强者所留下的遗迹，这般容易便是能够闯进去的话，那也倒是太儿戏了一点。
　　“噗！”
　　而事实，也正如萧炎等人所料，就在不少人冲进通道之后不久，漆黑的通道，突然变得赤红起来，那坚硬的地板徐徐裂开，然后众人便是见到，赤红色的滚烫岩浆，从中喷薄而出，与此同时，那宽敞通道的四壁上，也是猛的喷出一道道妖艳的蓝色火柱，凡是沾染上这蓝色火柱的人，几乎是连惨叫声都是未曾发出，便是化成了一堆灰烬。
　　突如其来的变故，几乎是瞬间，便是令得通道之内人影尽数消失，那些即将冲进去的人，赶忙惊骇的止住身形，可却是被后来扑来的人影直接撞了进去，于是，凄厉的惨叫声利马响彻了起来，巨殿之外，再度混乱……
　　混乱持续了一会，终于是平静了下来，面面相觑间，眼中的贪婪终于在死亡的威胁下变得淡了一些。
　　“哼，区区火道，也想拦住我等？”
　　在众人平静下来时，那些大势力也终于开始有所行动，这火道虽然危险，但对于他们来说，还并不具备致命般的威胁。而这些话音落下后不久，只见得众多磅礴斗气暴涌而出，旋即缭绕周身，化为一道道光影，嗤嗤的对着火道之内掠去，这一次，那些火柱喷射到他们身上，却并未立刻将之焚毁，而是与磅礴斗气嗤嗤的胶着着，趁着斗气的抵御，这些强者也是急忙对着火道尽头掠去，当然，这之中，也并不乏一些因为斗气不继，而被火焰吞噬的倒霉之人。
　　“呵呵，萧炎小友，你拥有异火，这等火道想必也是拦不住你等，动身吧。”见到众人开始闯进巨殿，唐震也是一笑，袖袍一挥，璀璨的九龙雷罡火，便是涌出，将焚炎谷一干人尽数包裹。
　　见状，萧炎也是一笑，微微点头，紫褐色的三千莲心火自体内席卷而出，一卷之下，便是将小医仙等人包裹而进。
　　在三千莲心火出现的那一霎，一旁的唐震，面色却是猛的一变，其身体上的九龙雷罡火也是一阵剧烈颤抖，火焰表面，九条火龙若隐若现，发出低低的龙吟声，那龙印中，有种惊惧之感。
　　“这小子的异火……怎么与以前的截然不同了？”
　　望着萧炎身上的紫褐色火焰，唐震心头，无比的震动，这是他第一次见到能够让得九龙雷罡火露出这等情绪的异火。
　　“呵呵，唐谷主，萧炎先行一步了。”
　　萧炎笑了笑，也不理会唐震震惊的面色，袖袍一挥，火焰便是托着众人闪掠而出，一头便是钻进了那无比炽热的火道之内。
　　“这家伙……果然可怕……”


